LEAF®
2022
OWNER’S MANUAL
and MAINTENANCE INFORMATION
For your safety, read carefully and keep in this vehicle.

FOREWORD READFIRST—THENDRIVESAFELY
Thismanualwaspreparedtohelpyouun- detailsconcerningtheparticularaccesso- Beforedrivingyourvehicle,pleasereadthis
derstandtheoperationandmaintenance rieswithwhichyourvehicleisequipped. Owner's Manual carefully. This will ensure
ofyourvehiclesothatyoumayenjoymany familiaritywithcontrolsandmaintenance
ANISSANcertifiedLEAFdealerknowsyour
miles (kilometers) of driving pleasure. requirementsassistingyouinthesafeop-
vehiclebest.Whenyourequireanyservice
Please read through this manual before erationofyourvehicle.
or have any questions, we will be glad to
operatingyourvehicle.
assist you with the extensive resources
WARNING
AseparateWarrantyInformationBook- availabletous.
letexplainsdetailsaboutthewarranties
IMPORTANT SAFETY INFORMATION
coveringyourvehicle.The“Maintenance
REMINDERS!
and schedules” section of this manual
explains details about maintaining and Followtheseimportantdrivingrulesto
servicing your vehicle. Additionally, a helpensureasafeandcomfortabletrip
separate Customer Care/Lemon Law foryouandyourpassengers!
Booklet(U.S.only)willexplainhowtore- • NEVER drive under the influence of
solve any concerns you may have with alcoholordrugs.
yourvehicle,andclarifyyourrightsun- • ALWAYS observe posted speed limits
deryourstate'slemonlaw. andneverdrivetoofastforconditions.
Inadditiontofactoryinstalledoptions,your • ALWAYS give your full attention to
vehicle may also be equipped with addi- driving and avoid using vehicle fea-
tional accessories installed prior to deliv- tures or taking other actions that
ery. It is recommended that you visit a coulddistractyou.
NISSAN certified LEAF dealer for details • ALWAYSuseyourseatbeltsandap-
concerningtheparticularaccessorieswith propriate child restraint systems.
whichyourvehicleisequipped.Itisimpor- Preteenchildrenshouldbeseatedin
tant that you familiarize yourself with all therearseat.
disclosures, warnings, cautions and in- • ALWAYS provide information about
structionsconcerningproperuseofsuch theproperuseofvehiclesafetyfea-
accessoriespriortooperatingthevehicle turestoalloccupantsofthevehicle.
and/oraccessory.Itisrecommendedthat
• ALWAYS review this Owner’s Manual
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor
forimportantsafetyinformation.

WHENREADINGTHEMANUAL
This manual includes information for all fer to the NISSAN CUSTOMER CARE PRO-
MODIFICATIONOFYOURVEHICLE
features and equipment available on this GRAMpageinthisOwner’sManual.
This vehicle should not be modified.
model.Featuresandequipmentinyourve-
Modification could affect its perfor- IMPORTANTINFORMATIONABOUT
hicle may vary depending on model,trim
mance, safety or durability, and may level, options selected, order, date of pro- THISMANUAL
evenviolategovernmentalregulations. duction, region or availability. Therefore,
Youwillseevarioussymbolsinthismanual.
In addition, damage or performance youmayfindinformationaboutfeaturesor
Theyareusedinthefollowingways:
problems resulting from modification equipment that are not included or in-
may not be covered under NISSAN stalledonyourvehicle. WARNING
warranties. Allinformation,specificationsandillustra-
tionsinthismanualarethoseineffectat Thisisusedtoindicatethepresenceof
WARNING the time of printing. NISSAN reserves the ahazardthatcouldcausedeathorse-
right to change specifications, perfor- rious personal injury. To avoid or re-
InstallinganaftermarketOn-BoardDi- mance, design or component suppliers ducetherisk,theproceduresmustbe
agnostic(OBD)plug-indevicethatuses without notice and without obligation. followedprecisely.
theportduringnormaldriving,forex-
Fromtimetotime,NISSANmayupdateor
ample remote insurance company
revisethismanualtoprovideOwnerswith
monitoring, remote vehicle diagnos- CAUTION
the most accurate information currently
tics, telematics or EV system, may
available. Please carefully read and retain Thisisusedtoindicatethepresenceof
cause interference or damage to ve-
withthismanualallrevisionupdatessent a hazard that could cause minor or
hicle systems. We do not recommend
to you by NISSAN to ensure you have ac- moderatepersonalinjuryordamageto
orendorsetheuseofanyaftermarket
cesstoaccurateandup-to-dateinforma- yourvehicle.Toavoidorreducetherisk,
OBDplug-indevices,unlessspecifically
tion regarding your vehicle. Current ver- the procedures must be followed
approvedbyNISSAN.Thevehiclewar-
sionsofvehicleOwner'sManualsandany carefully.
rantymaynotcoverdamagecausedby
updates can also be found in the Owner
anyaftermarketplug-indevice.
sectionoftheNISSANwebsiteathttps://
owners.nissanusa.com/nowners/
navigation/manualsGuide. If you have
questions concerning any information in
yourOwner'sManual,contactNISSANCon-
sumerAffairs.Forcontactinformation,re-

[ ]: Indicates a key/item displayed on the
screen.
CALIFORNIAPERCHLORATE
ADVISORY
Some vehicle parts, such as lithium bat-
teries,may contain perchlorate material.
The following advisory is provided: “Per-
chlorate Material – special handling may
apply.Foradditionalinformation,referto
www.dtsc.ca.gov/hazardouswaste/
perchlorate/”.
APD1005
Ifyouseethissymbol,itmeans“Donotdo
this”or“Donotletthishappen.”
Ifyouseeasymbolsimilartotheseinan
illustration,itmeansthearrowpointstothe
frontofthevehicle.
©2021NISSANNORTHAMERICA,INC.
Arrowsinanillustrationthataresimilarto Allrightsreserved.NopartofthisOwner's
theseindicatemovementoraction. Manualmaybereproducedorstoredina
retrieval system, or transmitted in any
form, or by any means, electronic, me-
Arrowsinanillustrationthataresimilarto chanical, photocopying, recording or oth-
these call attention to an item in the erwise, without the prior written permis-
illustration. sionofNissanNorthAmerica,Inc.

NISSAN CUSTOMER CARE PROGRAM
NISSANCARES...
BothNISSANandyourNISSANcertifiedLEAFdealerarededicatedtoservingallyourautomotiveneeds.Yoursatisfactionwithyourvehicle
andyourNISSANcertifiedLEAFdealerareourprimaryconcerns.YourNISSANcertifiedLEAFdealerisalwaysavailabletoassistyouwith
allyourautomobilesalesandserviceneeds.
However, if there is something that your TheConsumerAffairsDepartmentwillask YoucanwritetoNISSANwiththeinforma-
NISSANcertifiedLEAFdealercannotassist forthefollowinginformation: tionat:
you with or you would like to provide – Your name, address, and telephone ForU.S.customers
NISSAN directly with comments or ques- number NissanNorthAmerica,Inc.
tions, please contact the NISSAN Con-
– Vehicle identification number (attached ConsumerAffairsDepartment
sumer Affairs Department using our toll-
tothetopoftheinstrumentpanelonthe P.O.Box685003
freenumber:
driver'sside) Franklin,TN37068-5003
ForU.S.customers – Dateofpurchase orviae-mailat:
1-877-NOGASEV nnaconsumeraffairs@nissan-usa.com
– Currentodometerreading
(1-877-664-2738)
– Your NISSAN certified LEAF dealer’s ForCanadiancustomers
ForCanadiancustomers name NissanCanadaInc.
1-800-387-0122 5290OrbitorDrive
– Yourcommentsorquestions
Mississauga,OntarioL4W4Z5
OR orviae-mailat:
information.centre@nissancanada.com
Ifyouprefer,visitusat:
www.nissanusa.com (for U.S.customers)
or
www.nissan.ca(forCanadiancustomers)
WeappreciateyourinterestinNISSANandthankyouforbuyingaqualityNISSANvehicle.

Table of
Illustratedtableofcontents 0
contents
EVOverview EV
Charging CH
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1
Instrumentsandcontrols 2
Pre-drivingchecksandadjustments 3
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4
Startinganddriving 5
Incaseofemergency 6
Appearanceandcare 7
Do-ityourself 8
Maintenanceandschedules 9
Technicalandconsumerinformation 10
Index 11

0 Illustrated table of contents
Seats,seatbeltsandSupplementalRestraint InstrumentPanel................................0-8
System(SRS)....................................0-2 MetersandGauges .............................0-9
Exteriorfront....................................0-3 Motorcompartment ...........................0-10
Exteriorrear.....................................0-4 Warningandindicatorlights.....................0-11
PassengerCompartment.......................0-5
Cockpit .........................................0-6

SEATS,SEATBELTSAND
SUPPLEMENTALRESTRAINTSYSTEM
(SRS)
5. Rear-outboardseat-mountedside-
impactsupplementalairbags(P.1-45)
6. Frontheadrestraints/headrests(P.1-7)
7. Frontseatbeltwithpretensioner(s)and
shoulderheightadjuster
(frontpassengersidesimilar)
(P.1-11,1-45)
8. Frontseats(P.1-2)
9. Supplementalfront-impactairbags
(P.1-45)
10. Driverandfrontpassenger
supplementalkneeairbags(P.1-45)
11. Occupantclassificationsensor
(weightsensor)(P.1-45)
12. Frontseat-mountedside-impact
supplementalairbags(P.1-45)
13. LATCH(LowerAnchorsandTethersfor
CHildren)system(P.1-24)
LIC4623
1. Rearheadrestraints/headrests(P.1-7) 3. Roof-mountedcurtainside-impactand
2. Childrestraintanchorpoints(fortop rolloverairbags(P.1-45)
tetherstrapchildrestraint)(P.1-35) 4. Rear-outboardseatbeltwith
pretensioner(s)(rightsidesimilar)(P.1-11)
0-2 Illustratedtableofcontents

EXTERIORFRONT
4. Outsidemirrors/Switchoperation
(P.3-25)
Sidecamera(ifsoequipped)(P.4-11)
5. Powerwindows(P.2-67)
6. Childsafetyreardoorlock(P.3-6)
7. Doors(P.3-4)
Keys(P.3-2)
Doorlocks(P.3-5)
NISSANIntelligentKey®system(P.3-6)
Securitysystem(P.2-42)
8. Wheelsandtires(P.8-25)
Flattire(P.6-3)
TirePressureMonitoringSystem
(P.5-4,2-20,6-3)
9. Headlightandturnsignallights/Switch
operation(P.2-48)
Bulbreplacement(P.8-21)
LEDDaytimeRunningLights(DRL)
(ifsoequipped)(P.2-53)
10. Foglights/Switchoperation
(ifsoequipped)(P.2-55)
Bulbreplacement(P.8-21)
11. Licenseplateinstallation(P.10-10)
12. Frontviewcamera(ifsoequipped)
(P.4-11)
LIC3856
1. Chargeportlid/Charginglidswitch 3. Wiperandwasherswitch/Switch
(P.3-20,2-58) operation(P.2-45)
2. Hood(P.3-18) Bladereplacement(P.8-12)
Windshield-washerfluid(P.8-8)
Illustratedtableofcontents 0-3

EXTERIORREAR
6. Rearreflexreflector
7. Rearhatch(P.3-19)
Rearviewcamera(P.4-3,4-11)
LII2622
1. Rearwiperandwasherswitch(P.2-46) 4. Rearcombinationlights(P.8-21)
Windshield-washerfluid(P.8-8) Bulbreplacement(P.8-21)
2. High-mountedstoplight(P.8-21) 5. Rearsonarsensors(ifsoequipped)
3. Rearwindowdefroster(P.2-47) (P.2-40,5-168)
0-4 Illustratedtableofcontents

PASSENGERCOMPARTMENT
4. Insiderearviewmirror(P.3-24)
HomeLink®UniversalTransceiver
(ifsoequipped)(P.2-71)
5. Frontcupholders(P.2-64)
6. Consolebox(P.2-63)
USB/iPod®chargingport(P.2-62)
7. Cargoarea(P.2-62)
Tonneaucover(ifsoequipped)(P.2-65)
EVSE(ElectricVehicleSupply
Equipment)(P.CH-5)
*For additional information, refer to the
NissanConnect®Manual
LII2623
1. Emergencytirepuncturerepairkit Bluetooth®Hands-FreePhoneSystem
(P.6-4) microphone*
2. Maplights(P.2-70) Sunglassesholder(P.2-64)
Switchoperation(P.2-69) 3. Sunvisors(P.3-23)
Illustratedtableofcontents 0-5

COCKPIT
3. Steering-wheel-mountedcontrols
(leftside)
Audiocontrol*
Vehicleinformationdisplaycontrols
(P.2-26)
4. Steeringwheel(P.3-22)
Powersteeringsystem(P.5-161)
Horn(P.2-55)
Driver'ssupplementalairbag(P.1-45)
5. Wiperandwasherswitch(P.2-45)
6. Steering-wheel-mountedcontrols
(rightside)
Cruisecontrolswitches(ifsoequipped)
(P.5-65)
IntelligentCruiseControl(ICC)switches
(ifsoequipped)(P.5-67)
ProPILOTAssistswitch(ifsoequipped)
(P.5-94)
Bluetooth®Hands-FreePhoneSystem
control*
7. Shiftlever(P.5-15)
ECOswitch(P.2-56)
e-Pedalswitch(P.5-21)
8. Consolebox(P.2-63)
9. Parkingbrake(switchtype)
(ifsoequipped)(P.5-19)
LII2624 10. Tiltandtelescopicsteeringwheellever
1. TRIPRESETswitchfortwintrip 2. Headlight,foglight(ifsoequipped)and (P.3-23)
odometer(P.2-5) turnsignalswitch(P.2-48)
Instrumentbrightnesscontrolswitch
(P.2-54)
0-6 Illustratedtableofcontents

11. Lowerinstrumentpanelswitches
(P.2-59)
Chargeportlidswitch(P.3-20)
Immediatechargeswitch(P.2-59)
Heatedsteeringwheelswitch
(ifsoequipped)(P.2-57)
SteeringAssistswitch(ifsoequipped)
(P.2-60)
Dynamicdriverassistanceswitch
(ifsoequipped)(P.2-59,5-30,5-45)
12. Fuseboxcover(P.8-15)
*For additional information, refer to the
NissanConnect®Manual
Illustratedtableofcontents 0-7

INSTRUMENTPANEL
6. Frontpassengersupplementalairbag
(P.1-45)
7. Glovebox(P.2-63)
8. Frontpassengersupplementalknee
airbag(P.1-45)
9. Heaterandairconditionercontrol
(P.4-29)
10. Poweroutlet(P.2-61)
11. Frontheatedseatswitches
(ifsoequipped)(P.2-56)
12. USBconnectionport*
13. Push-buttonpowerswitch(P.5-9)
14. Frontpassengerairbagstatuslight
(P.1-56)
15. Driversupplementalkneeairbag
(P.1-45)
16. Hoodreleasehandle(P.3-18)
LII2625
1. Vents(P.4-28) 4. Hazardwarningflasherswitch(P.6-2)
2. Metersandgauges(P.2-5) 5. Rearwindowandoutsidemirror
Vehicleinformationdisplay(P.2-26) (ifsoequipped)defrosterswitch(P.2-47)
3. Centermulti-functioncontrolpanel*
0-8 Illustratedtableofcontents

METERSANDGAUGES
Indicatorfortimer(P.CH-43)
Powermeter(P.2-7)
2. Warningandindicatorlights(P.2-14)
Turnsignal/hazardindicatorlight
(P.2-25)
READYtodriveindicatorlight(P.2-24)
ECOmodeindicator(P.2-13)
3. Speedometer(P.2-5)
LIC3861
1. Vehicleinformationdisplay(P.2-26) Li-ionbatteryavailablechargegauge
Clock(P.2-33) (P.2-9)
Outsideairtemperature(P.2-12) Drivingrange(P.2-8)
Odometer/twintripodometer(P.2-5)
Illustratedtableofcontents 0-9

MOTORCOMPARTMENT
LDI3464
1. Fuse/Fusiblelinkholder(P.8-15) 5. Windshield-washerfluidreservoir(P.8-8)
2. Brakefluidreservoir(P.8-7) 6. Fuse/Fusiblelinkholder(P.8-15)
3. 12-voltbattery(P.8-9) 7. Coolantreservoircap(P.8-5)
4. Fuseholder(P.8-15)
0-10 Illustratedtableofcontents

WARNINGANDINDICATORLIGHTS
Warning/ Warning/ Warning/ Name Page
Indicator Name Page Indicator Name Page Indicator
light(red) light(red) light
(yellow)
12-voltbattery
Masterwarning
chargewarning 2-15 2-18
light
light
Anti-lockBraking
or
System(ABS) 2-19
Seatbeltwarning warninglight
2-18
light
or Brakewarning
2-16
light
Approaching
Securityindicator
2-18 VehicleSoundfor
light
Pedestrians(VSP) 2-19
Electricshiftcon- OFFsystem
trolsystemwarn- 2-17 warninglight
Supplementalair
inglight 2-18
bagwarninglight AutomaticEmer-
gencyBraking
Electronicparking (AEB)withPedes-
2-19
or brakeindicator trianDetection
2-17
light(ifso systemwarning
equipped) light
Illustratedtableofcontents 0-11

Warning/ Name Page Warning/ Name Page Warning/ Name Page
Indicator Indicator Indicator
light light light
(yellow) (yellow) (yellow)
VehicleDynamic
Lowtirepressure
2-20 Control(VDC)OFF 2-24
warninglight
or Brakesystem indicatorlight
2-19
warninglight
Masterwarning Warning/ Name Page
2-22 Indicator
light
light
ElectricVehicle (other)
(EV)systemwarn- 2-20
Powerlimitation
inglight 2-22
indicatorlight Exteriorlightindi-
2-24
catorlight(green)
Electronicparking
Powersteering
or b w r a a r k n e in s g ys li t g e h m t(ifso 2-20 warninglight 2-23 F in r d o i n c t a f t o o g rl l i i g g h h t t 2-24
equipped) (green)(ifso
RearAutomatic equipped)
Braking(RAB) 2-23
warninglight HighBeamAssist
Frontpassenger
indicatorlight 2-24
airbagstatus 2-20
(green)
light
Slipindicatorlight 2-23
0-12 Illustratedtableofcontents

Warning/ Name Page
Indicator
light
(other)
Highbeamindi-
2-24
catorlight(blue)
Plug-inindicator
2-24
light(green)
READYtodrive
indicatorlight 2-24
(green)
Turnsignal/
hazardindicator 2-25
lights(green)
Illustratedtableofcontents 0-13

MEMO
0-14 Illustratedtableofcontents

EV Overview
TheEV(ElectricVehicle)system ................EV-2 Startingyourvehicle .......................EV-17
Li-ionbattery...................................EV-2 Drivingthevehicle..........................EV-18
DrivingwithadischargedLi-ionbattery .....EV-3 Chargingafterdriving..................... EV-22
Chargingthe12-voltbattery.................EV-5 Efficientuseofyourvehicle....................EV-23
Li-ionbatterywarmer(ifsoequipped).......EV-5 Range......................................EV-23
Highvoltageprecautions.......................EV-8 Improvedrivingrange......................EV-23
High-voltagecomponents ..................EV-8 Li-ionbatterylife .......................... EV-24
Roadaccidentprecautions.....................EV-9 Li-ionbatterymaintenance ............... EV-24
Emergencyshut-offsystem................EV-10 EVuniqueinformation ....................... EV-25
EVcharacteristics.............................EV-11 Metersandindicators..................... EV-25
Noiseandvibration ........................EV-12 ApproachingVehicleSoundfor
LifewithanEV(sceneguide) ..................EV-12 Pedestrians(VSP)system ..................EV-27
ChargingtheLi-ionbattery.................EV-12 Electricshiftcontrolsystem............... EV-28
Beforedrivingyourvehicle LEDheadlight(lowbeam)
(modelswithNavigationSystem)...........EV-14 (ifsoequipped)............................ EV-28
CheckingLi-ionbatterycharging Drivingrange.............................. EV-28
status......................................EV-15
Operatingtheclimatecontrolsystem
beforedriving ..............................EV-16

THEEV(ElectricVehicle)SYSTEM LI-IONBATTERY
TheLEAFisanelectricvehicle.Someofthe The Li-ion battery provides power to the
WARNING
vehicle’s systems operate differently and electricmotor(tractionmotor)thatmoves
have different operating characteristics thevehicle. Your vehicle contains a sealed Li-ion
than vehicles equipped with an internal TheLi-ionbatteryalsochargesthe12-volt high voltage battery.If the Li-ion bat-
combustionengine.Itisimportanttocare- battery. teryisdisposedofimproperly,thereisa
fully review the entire owner's manual for risk of severe burns and electrical
thisreason.ThemaindifferenceistheLEAF ThevehiclemustbepluggedinfortheLi- shockthatmayresultinseriousinjury
ispoweredbyelectricity.TheLEAFdoesnot ionbatterytobecharged.Additionally,the ordeathandthereisalsoariskofenvi-
requireanditisnotcapableofusinggaso- vehicle system can extend the vehicle ronmentaldamage.
linelikeavehiclepoweredbyatraditional rangebyconvertingdrivingforceintoelec-
internalcombustionengine.TheLEAFuses tricity that is stored in the Li-ion battery
electricity stored in the lithium ion (Li-ion) while the vehicle is decelerating or being CAUTION
battery. The vehicle’s Li-ion battery must drivendownhill.Thisiscalledregenerative
be charged with electricity before the ve- braking.Thisvehicleisconsideredtobean To prevent damage to the Li-ion
hiclecanbedriven.Asthevehicleoperates, environmentallyfriendlyvehiclebecauseit battery:
the Li-ion battery gradually discharges. If doesnotemitexhaustgases,suchascar- • Donotexposethevehicletoextreme
theLi-ionbatterybecomescompletelydis- bondioxideandnitrogenoxide. ambienttemperaturesforextended
charged,thevehiclewillnotoperateuntilit periods.
isre-charged. • Donotstorethevehicleintempera-
tures below −13°F (−25°C) for more
This vehicle uses two types of batteries.
thansevendays.
Oneisthe12-voltbatterythatisthesame
as the battery in vehicles powered by • Do not leave the vehicle for more
gasoline engines, the other is the Li-ion than14dayswheretheLi-ionbattery
battery(highvoltage). available charge gauge reaches a
zeroornearzero.
The12-voltbatteryprovidespowertothe
• DonotusetheLi-ionbatteryforany
vehiclesystemsandfeaturessuchasthe
otherpurpose.
audiosystem,supplementalrestraintsys-
tems,headlightsandwindshieldwipers.
EV-2 EVOverview

NOTE: DRIVINGWITHADISCHARGED
• If the outside temperature is −13°F LI-IONBATTERY
(−25°C) or less,the Li-ion battery may
Whenadestinationissetinthenavigation
freezeanditcannotbechargedorpro-
system (if so equipped) that exceeds the
videpowertorunthevehicle.Movethe
availablevehiclerange,thenavigationsys-
vehicletoawarmlocation.
temautomaticallysearchesthelocationof
• The capacity of the Li-ion battery in nearbychargingstations.Whenthenearby
yourvehicletoholdachargewill,like charging station locations are displayed,
all such batteries,decrease with time charge the Li-ion battery as soon as
andusage.Asthebatteryagesandca- possible.
pacity decreases, this will result in a
decreasefromthevehicle’sinitialmile- Warning lights illuminate on the instru-
age range. This is normal, expected, ment panel and messages are displayed
andnotindicativeofanydefectinyour on the vehicle information display to in-
Li-ionbattery. formyouthattheLi-ionbatterychargeis
low.Instructionsarealsodisplayedonthe
• The Li-ion battery has limited service
navigationsystemscreen(ifsoequipped)
life, and when its charging capacity
todirectyoutonearbychargingstations.
fallsbelowaspecificlevel,theEVsys-
temwarninglightwillilluminate.Own- The vehicle's range is very limited when
ersshouldbringtheirvehicleinforin- these warning lights illuminate and mes-
spection and possible battery sages are displayed. Follow the instruc-
replacement. tionsonthenavigationsystemscreen(ifso
LEV2062
• It is recommended that you visit a equipped)andimmediatelychargetheve-
NISSANcertifiedLEAFdealerforinfor- hicleatthenearestchargingstation. 1. The following warning lights illuminate
ontheinstrumentpanelandmessages
mation about recycling or disposal of There are three levels of information that
aredisplayedonthevehicleinformation
the Li-ion battery. Do not attempt to will be displayed as the Li-ion battery be-
displayatthesametimetoindicatelow
recycleordisposeoftheLi-ionbattery comesdischarged:
Li-ionbatterycharge:
yourself.
• Thelowbatterychargeindicator
• Themasterwarninglight
EVOverview EV-3

• The “Battery charge is low, Charge
now” warning message is displayed
onthevehicleinformationdisplay.
• Messages are displayed on the navi-
gationsystemscreen(ifsoequipped).
• For additional information, see “Low
battery charge indicator” (P. 2-36).
LEV2063 LEV2064
• ThedrivingrangeflashesO1 . 2. IfthevehicleisdrivenandtheLi-ionbat-
terycontinuestodischarge,thedriving
NOTE:
rangeontheinstrumentpanelchanges
Duetotrafficconditions,itmaybedif- to“———”O2 .
ficult to get to the charging station
suggested by the navigation system Messagesaredisplayedonthenaviga-
(ifsoequipped).IftheLi-ionbatteryis tionsystemscreen(ifsoequipped).For
almost completely discharged, drive additional information, see “Li-ion bat-
directly to the nearest charging teryavailablechargegauge”(P.2-9).
station.
EV-4 EVOverview

3. When the power limitation indicator The 12-volt battery is not charged in the TheLi-ionbatterywarmerhelpstoprevent
light illuminates, traction motor followingconditions. theLi-ionbatteryfromfreezingandhelps
outputislimitedresultinginreducedve- • When the power switch is in the ACC topreventsignificantreductionsintheLi-
hicle speed. Stop the vehicle in a safe position. ionbatteryoutputwhenthetemperature
location before the Li-ion battery be- is cold. The Li-ion battery warmer auto-
• WhenthepowerswitchisintheONposi-
comes completely discharged and maticallyturnsonwhentheLi-ionbattery
tionandtheshiftpositionisintheN(Neu-
thereisnopoweravailabletodrivethe temperatureisapproximately-1°F(-17°C)or
tral)position.
vehicle. Contact Roadside Assistance colder. The Li-ion battery warmer auto-
ServiceshowninyourNISSANWarranty maticallyturnsoffwhentheLi-ionbattery
Whilethevehicleisnotinuse
Information Booklet. For additional in- temperature is approximately 14°F (-10°C)
formation,see “If the Li-ion battery be- WhentheEVsystemisoffforanextended orhigher.
comescompletelydischarged”(P.6-12). time,the12-voltbatterymaybeautomati-
The Li-ion battery warmer uses electrical
callychargedforashortperiodoftimeona
CHARGINGTHE12-VOLTBATTERY regularbasis. power from an external source when a
charger is connected to the vehicle. The
The 12-volt battery is charged automati-
LI-IONBATTERYWARMER(ifso Li-ion battery warmer uses electrical
cally using electricity stored in the Li-ion
equipped) power from the Li-ion battery when the
battery.
chargerisnotconnectedtothevehicle.
Whenthe12-voltbatteryisbeingcharged, Formodelswith40kWhbattery
NOTE:
thechargestatusindicatorlightonthein-
strument panel flashes (except when CAUTION • Connectthechargertothevehicleand
charging the Li-ion battery or the power placethepowerswitchintheOFFpo-
switchisintheREADYtodriveposition).For TheLi-ionbatterywarmerdoesnotop- sitionwhenparkingthevehicleiftem-
additional information,see “Charging sta- erate if the available Li-ion battery peratures may go below -1°F (-17°C).
tusindicatorlights”(P.CH-49). chargeislessthanapproximately15% ThisprovidesexternalpowertotheLi-
andthechargerisnotconnectedtothe ion battery warmer when it operates
Whilevehicleisdriven vehicle.TohelppreventtheLi-ionbat- and does not discharge the Li-ion
teryfromfreezing,donotleavetheve- battery.
TheLi-ionbatterychargesthe12-voltbat- hicleinanenvironmentiftemperatures
teryasnecessarywhenthepowerswitch maygobelow-1°F(-17°C)unlesstheve-
isintheREADYtodriveposition. hicleisconnectedtoacharger.
EVOverview EV-5

• Thechargingstatusindicatorlightsil- • Vehicledrivingrangeisreducedifthe Formodelswith62kWhbattery
luminateinaspecificpatternwhenthe Li-ionbatterywarmeroperates(Li-ion
Li-ion battery warmer operates. The battery temperature approximately CAUTION
chargingstatusindicatorlightsusethe -1°F(-17°C)orcolder)whiledrivingthe
same pattern to indicate 12-volt bat- vehicle. You may need to charge the TheLi-ionbatterywarmerdoesnotop-
tery charging, Climate Ctrl. Timer op- Li-ion battery sooner than in warmer erateifthenormalchargerisnotcon-
erationorRemoteClimateControlop- temperatures. nected to the vehicle.To help prevent
eration (models with Navigation • TheLi-ionbatteryrequiresmoretime theLi-ionbatteryfromfreezing,donot
System).Thechargingstatusindicator to charge when the Li-ion battery leave the vehicle in an environment if
lightsdonotchangeiftheLi-ionbat- warmeroperates. temperatures may go below -4°F
terywarmeroperatesatthesametime (-20°C)unlessthevehicleisconnected
• Thepredictedchargingtimedisplayed
as the above features. For additional toacharger.
onthemeterandnavigationsystem(if
information,see“Chargingstatusindi-
soequipped)increaseswhentheLi-ion TheLi-ionbatterywarmerhelpstoprevent
catorlights”(P.CH-49).
batterywarmeroperates. theLi-ionbatteryfromfreezingwhenthe
• TheLi-ionbatterywarmerusesLi-ion • Climate control performance is re- temperature is cold. The Li-ion battery
battery power to operate, even if the duced when using the Climate Ctrl. warmer automatically turns on when the
vehicleisconnectedtoachargerwhen: Timer or Remote Climate Control Li-ion battery temperature is approxi-
–Thevehicle'spowerswitchisinthe (modelswithNavigationSystem)while mately -4°F (-20°C) or colder and outside
ONposition. theLi-ionbatterywarmeroperates. temperatureisapproximately-11°F(-24°C)
–There is no electrical power being orcolder.TheLi-ionbatterywarmerauto-
• The Li-ion battery may not charge to
suppliedtothechargingequipment. maticallyturnsoffwhentheLi-ionbattery
theexpectedlevelusingthecharging
• WhentheLi-ionbatterywarmerisal- temperatureisapproximately0°F(-18°C)or
timerwhiletheLi-ionbatterywarmer
ready in operation using an external higher,oroutsidetemperatureisapproxi-
operates.
powersource,itwillcontinuetousethe mately-8°F(-22°C)orhigher.
external power even if the power
TheLi-ionbatterywarmeroperateswhen
switchisplacedintheONposition.
the normal charger is connected to the
vehicle,anditautomaticallyuseselectrical
power from either the external source or
fromtheLi-ionbattery.
EV-6 EVOverview

NOTE: • The automatic climate control auto- • The Li-ion battery warmer will stop if
• Connectthechargertothevehicleand maticallyturnsonwhentheLi-ionbat- the power switch is placed in the ON
placethepowerswitchintheOFFpo- tery warmer uses electrical power position while the Li-ion battery
sitionwhenparkingthevehicleiftem- from the Li-ion battery. This is not a warmerisusingelectricalpowerfrom
peratures may go below -4°F (-20°C). malfunction. When the Li-ion battery theLi-ionbattery.ToturnontheLi-ion
The Li-ion battery warmer automati- warmeroperates,thetemperaturein- batterywarmeragain,placethepower
callyuseselectricalpowerfromeither sidethevehiclemaybewarmedup. switchintheOFFposition.
theexternalsourceorfromtheLi-ion • TheLi-ionbatterywillbeautomatically • The Li-ion battery warmer will stop if
battery, based on the amount of re- charged when the Li-ion battery the charging connector is removed
mainingLi-ionbattery. warmeruseselectricalpowerfroman fromthenormalchargerwhiletheLi-
• Thechargingstatusindicatorlightsil- extended source. When outside tem- ion battery warmer is operating. To
luminateinaspecificpatternwhenthe perature goes below -4°F (-20°C) for turn on the Li-ion battery warmer
Li-ion battery warmer operates. The many days, frequent Li-ion battery again,connectthechargingconnector
chargingstatusindicatorlightsusethe warmer operation may occur, and to the vehicle. The Li-ion battery
same pattern to indicate 12–volt bat- more electric power will be charged warmerwilloperateagainafterabout
tery charging, Climate Ctrl. Timer op- from an external source. Do not con- 1hour.
erationorRemoteClimateControlop- nectthenormalchargertothevehicle • The Li-ion battery warmer will stop if
eration (models with Navigation ifyoudonotwanttoturnontheLi-ion the charging connector of the quick
System).Thechargingstatusindicator battery warmer. In this case, do not charger is connected to the vehicle
lightsdonotchangeiftheLi-ionbat- leavethevehicleinanenvironmentif whiletheLi-ionbatterywarmerisop-
terywarmeroperatesatthesametime temperatures may go below -4°F erating. To turn on the Li-ion battery
as the above features. For additional (-20°C). warmer again, remove the charging
information,see“Chargingstatusindi- • WhentheLi-ionbatterywarmerisal- connector of the quick charger from
catorlights”(P.CH-49). ready in operation using an external thevehicle.
source,itwillcontinuetousetheexter- • TheLi-ionbatteryrequiresmoretime
nalpowerevenifthepowerswitchis to charge to the expected level when
placedintheONposition. theLi-ionbatterywarmeroperates.
EVOverview EV-7

HIGHVOLTAGEPRECAUTIONS
• Thepredictedchargingtimedisplayed HIGH-VOLTAGECOMPONENTS
onthemeterincreaseswhentheLi-ion
WARNING
battery warmer uses electrical power
fromtheLi-ionbattery. • TheEVsystemuseshighvoltageup
• TheClimateCtrl.TimerorRemoteCli- to approximately DC 400 volt. The
mateControl(modelswithNavigation system can be hot during and after
System)doesnotturnonwhiletheLi- startingandwhenthevehicleisshut
ion battery warmer operates. This is off.Becarefulofboththehighvolt-
notamalfunction. age and the high temperature. Fol-
• The charging timer or remote charge low the warning labels that are at-
(modelswithNavigationSystem)does tachedtothevehicle.
not turn on while the Li-ion battery • Never disassemble, remove or re-
warmer operates. This is not a placehigh-voltagepartsandcables
malfunction. as well as their connectors because
• TheLi-ionbatterymaynotbecharged theycancausesevereburnsorelec-
totheexpectedlevelusingthecharg- tricshockthatmayresultinserious
ing timer while the Li-ion battery injury or death.High-voltage cables
warmeroperates. arecoloredorange.Thevehiclehigh
voltagesystemhasnouserservice-
• IftheLi-ionbatterywarmerautomati-
able parts. It is recommended that
cally stops because of the Li-ion bat-
you take your vehicle to a NISSAN
terytemperatureoroutsidetempera-
certified LEAF dealer for any neces-
ture change, charging will continue
sarymaintenance.
untiltheLi-ionbatteryisfullycharged.
EV-8 EVOverview

ROADACCIDENTPRECAUTIONS
WARNING
Incaseofacollision:
• If your vehicle is drivable, pull your
vehicleofftheroad,pushtheP(Park)
positionswitchontheshiftlever,ap-
plytheparkingbrakeandturntheEV
systemoff.
• Checkyourvehicletoseeifthereare
exposed high-voltage parts or
cables.Fortheirlocations,see“High
voltage components” (P. EV-8). To
avoid personal injury, never touch
high-voltagewiring,connectors,and
otherhigh-voltageparts,suchasin-
verter unit and Li-ion battery. An
electricshockmayoccurifexposed
electricwiresarevisiblewhenviewed
from inside or outside of your ve-
hicle. Therefore, never touch ex-
posedelectricwires.
• If the vehicle receives a strong im-
LEV2092
pact to the floor while driving, stop
1. Tractionmotorandreductiongear 5. Li-ionbattery the vehicle in a safe location and
2. Tractionmotorinverter 6. Serviceplug checkthefloor.
3. Power delivery module (PDM) (Charger,
DC/DCconverter,junctionbox)
4. High-voltage wire harnesses (colored
orange)
EVOverview EV-9

• Leaks or damage to the Li-ion bat- • If you are not able to safely assess Fortheabovecollisionsandcertainother
tery may result in a fire. If you dis- thevehicleduetovehicledamage,do EVsystemmalfunctions,theREADYtodrive
coverthem,contactemergencyser- not touch the vehicle.Leave the ve- indicator light will turn off. For additional
vices immediately. Since the fluid hicle and contact emergency ser- information, see “Warning lights, indicator
leakmaybelithiummanganatefrom vices. Advise first responders that lightsandaudiblereminders”(P.2-14).
the Li-ion battery, never touch the thisisanelectricvehicle. The emergency shut-off activates for the
fluid leak inside or outside the ve- • In the event of an accident that re- above collisions to minimize risk of an
hicle.Ifthefluidcontactsyourskinor quiresbodyrepairandpainting,the event that could cause injury or an acci-
eyes,washitoffimmediatelywitha Li-ionbatterypackandhighvoltage dent.Iftheemergencyshut-offsystemac-
large amount of water and receive partssuchastheinverter,including tivates,theEVsystemmaynotbeswitched
immediatemedicalattentiontohelp thewireharness,shouldberemoved totheREADYtodriveposition;itisrecom-
avoidseriousinjury. priortopainting.Itisrecommended mended that you visit a NISSAN certified
• If a fire occurs in the EV, leave the thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAF LEAF dealer. Even if the power switch is
vehicleassoonaspossible.Onlyuse dealerforthisservice.Li-ionbattery switchedtotheREADYtodriveposition,the
atypeABC,BCorCfireextinguisher packs exposed to heat in the paint system may shut-off suddenly.Therefore,
that is meant for use on electrical booth will experience capacity loss. drivecautiouslytothenearestcertifiedre-
fires.Usingasmallamountofwater Damaged Li-ion battery packs may pair facility; it is recommended that you
ortheincorrectfireextinguishercan also pose safety risks to untrained visit a NISSAN certified LEAF dealer for
resultinseriousinjuryordeathfrom mechanicsandrepairpersonnel. service.
electricalshock.
EMERGENCYSHUT-OFFSYSTEM
• Ifyourvehicleneedstobetowed,do
itwiththefrontwheelsraised.Ifthe The emergency shut-off system is acti-
frontwheelsareonthegroundwhen vated and the high-voltage system auto-
towing,thetractionmotormaygen- matically turns off in the following
erate electricity. This may damage conditions:
the components of the EV system -Frontandsidecollisionsinwhichtheair
andcauseafire. bagsaredeployed.
-Certainrearcollisions.
-CertainEVsystemmalfunctions.
EV-10 EVOverview

EVCHARACTERISTICS
NOTE: • Lessdecelerationisprovidedbythere-
WARNING
• The vehicle cannot run with a dis- generativebrakesystemwhentheLi-
• Payspecialattentiontopedestrians. charged Li-ion battery. Repeated ac- ionbatteryisfullycharged.Theregen-
Becausethereisnoenginenoise,pe- celerationconsumesmorepowerfrom erativebrakeisautomaticallyreduced
destriansmaynotknowthevehicle the Li-ion battery than driving at a whentheLi-ionbatteryisfullycharged
is approaching, moving or about to steadyspeed. topreventtheLi-ionbatteryfrombe-
move,andmaystepintothepathof comingovercharged.Theregenerative
• Thisvehicleisequippedwitharegen-
vehicletravel. brake is also automatically reduced
erativebrakesystem.Theprimarypur-
• Whenleavingthevehicle,besureto poseoftheregenerativebrakesystem whenthebatterytemperatureishigh/
turnofftheEVsystem. istoprovidesomepowertorecharge low (indicated by the red/blue zones
on the Li-ion battery temperature
• BesuretopushtheP(Park)position the Li-ion battery and extend driving
gauge) to prevent Li-ion battery
switch on the shift lever and apply range. A secondary benefit is “engine
damage.
theparkingbrakewhenparkingbe- braking”thatoperatesbasedonLi-ion
causethevehiclecanmovewhenthe batteryconditions. • Thebrakepedalshouldbeusedtoslow
READYto drive indicator light is ON. • IntheD(Drive)position,whentheac- orstopthevehicledependingontraffic
When the READY to drive indicator celeratorpedalisreleased,theregen- orroadconditions.Thevehiclebrakes
lightisON,donotleaveyourvehicle erative brake system provides some are not affected by the regenerative
in a shift position other than the P deceleration. brakesystemoperation.
(Park)position.
• When you put the shift lever in the B
• Keepthebrakepedaldepresseduntil modeandtakeyourfootofftheaccel-
youarereadytodrive.Whentheve- eratorpedal,moreregenerativebrake
hicleisintheD(Drive)position,BorR isappliedthanintheD(Drive)position.
(Reverse)position,ifyoureleasethe
brakepedalanddonotdepressthe
accelerator,thevehiclewillcreepand
may start abruptly. This may cause
seriousinjuryordeath.
EVOverview EV-11

LIFEWITHANEV(sceneguide)
NOISEANDVIBRATION This section provides a brief explanation
forthemostimportantLEAFfunctions.For
You might experience the following noise
additionalinformation,refertothespecific
or vibration as a normal characteristic of
sectionsofthismanualfordetailedexpla-
thisvehicle:
nations of the vehicle features and
• Traction motor noise from the motor operation.
compartment.
CHARGINGTHELI-IONBATTERY
• Waterpumpandradiatorfannoisewhile
charging.
WARNING
• Compressorandradiatorfannoisewhen
theClimateCtrl.Timerorremoteclimate
TheEVsystemusesahighvoltagecur-
control(modelswithNavigationSystem)
rent.Failure to follow the proper han-
isused.
dling instructions may cause serious
• Relay operation noise and vibration at injury or death. Be sure to read the
start-upandshut-downoftheEVsystem “Charging”sectionandfollowthepro-
(powerswitchplacedintheONandOFF ceduresandguidelinesdescribed.
position).
• ApproachingVehicleSoundforPedestri-
ans(VSP).
EV-12 EVOverview

LTI2438
*1:V2X(VehicletoEverything);TheEVsup- BEFOREDRIVINGYOURVEHICLE haveSMSmessages(textmessages)sent
plieselectricpowertoahomeorabuilding, (modelswithNavigationSystem) to a cellular phone. Additionally, the vehi-
etc. e.g.Vehicle to Home (V2H),Vehicle to cle’sheaterandairconditionercanbeset
Building(V2B),VehicletoGrid(V2G),Vehicle TheLi-ionbatterychargingstatusandthe to operate using the Climate Ctrl. Timer
toLoad(V2L),VehicletoVehicle(V2V). Li-ionbatterywarmer(ifsoequipped)op- functionorA/C-heaterremotefunction,if
eration can be checked using an internet necessary.Foradditionalinformation,see
enabled smart phone or personal com- “Remoteclimatecontrol”(P.4-41).
puter at home. You may also choose to
EV-14 EVOverview

NOTE: • If the remote heater and air condi-
• To check the Li-ion battery charging tioner function and Li-ion battery
statusortousetheremoteheaterand charging are performed at the same
air conditioner using an internet en- time,Li-ion battery charging will take
abled smart phone or personal com- longer than usual due to the power
puter,thefollowingconditionsmustbe usedtoheatorcoolthevehicle.
met:
–Thevehiclemustbelocatedinacel-
lular phone or smart phone cover-
agearea.
–Theinternetenabledcellularphone
orsmartphonemustbelocatedina
cellular phone or smart phone cov-
eragearea.
–Thecomputermustbeconnectedto LEV2046
theinternet.
CHECKINGLI-IONBATTERY
–A cellular phone must be used to
CHARGINGSTATUS
communicatewiththevehicle.
–Acellularphonecapableoftextmes- The Li-ion battery charge status can be
sagingmustbeusedtoreceivetext checkedontheNISSANDataCenterweb-
message regarding vehicle charge siteviaaninternetenabledsmartphoneor
status. personalcomputer.
• Theremoteheaterandcoolercanad- If the Li-ion battery is not sufficiently
justthein-cabintemperature. charged,youcanstartchargingtheLi-ion
• Whenthechargeconnectorisdiscon- batteryviatheremotechargefunction.For
nectedfromthevehicle,theheaterand additional information, see “Charging re-
airconditioneroperatesusingvehicle latedremotefunction”(P.CH-48).
Li-ionbatteryelectricpower.
EVOverview EV-15

LEV2047 LEV2046
OPERATINGTHECLIMATE NotificationoftheLi-ionbattery
CONTROLSYSTEMBEFORE warmeroperation(ifsoequipped)
DRIVING
Youcanbenotifiedwiththestatusofthe
Thevehicle’sheatingandairconditioning Li-ion battery warmer operation on the
systemcanbeturnedonviaremotecon- NISSANDataCenterwebsiteviaaninternet
trolwithaninternetenabledsmartphone enabled smart phone or personal
orpersonalcomputer. computer.
Thisallowstheinteriorofthevehicletobe WhenthepowerswitchisintheOFFposi-
heatedorcooledwhilethevehicleischarg- tionandthechargeconnectorisnotcon-
ing.ThisreducestheloadontheLi-ionbat- nected,iftheLi-ionbatterywarmerstarts
tery while the vehicle is being driven and orstops,itnotifiesyoutoconnectthechar-
canhelpincreasethevehicledrivingrange. gertothevehicle.
Foradditionalinformation,see“Remotecli- For additional information, refer to the
matecontrol”(P.4-41). NissanConnect®Manual.
EV-16 EVOverview

LEV2066 LEV2093
STARTINGYOURVEHICLE 1. DepressthebrakepedalO1 .
2. PushthepowerswitchO2 .
3. CheckthattheREADYtodriveindicator
lightO3 illuminates.Foradditionalinfor-
mation, see “READY to drive indicator
light”(P.2-24).
4. For models with Navigation System: If
route guidance is necessary, enter the
destination in the navigation system.
For additional information, refer to the
NissanConnect®Manual.
EVOverview EV-17

5. Check the Li-ion battery level and the
estimated driving range shown on the
meter. For additional information, see
“Drivingrange”(P.2-8).
NOTE:
• For additional information, see “Driv-
ingrange”(P.2-8).
• Before driving, compare the driving
distance to the destination displayed
onthenavigationsystemscreen(ifso
equipped) with the estimated driving
rangeshownonthemeter.Determine
ifitwillbenecessarytochargetheLi-
ion battery before or while driving to LEV2067
yourplanneddestination.
DRIVINGTHEVEHICLE 5. Releasethebrakepedal.
• If it is necessary to charge the Li-ion
battery, use the navigation system (if 1. DepressthebrakepedalO1 . 6. Depresstheacceleratorpedalandstart
so equipped) to search for available 2. ReleasetheparkingbrakeO2 . driving.
charging stations on your planned
drivingroute. 3. MovetheshiftleverO3 intotheD(Drive)
position. When released, the shift lever
returnstoitsoriginalcenterposition.
4. ConfirmthatthevehicleisintheD(Drive)
position.Theindicatornexttothe“D”by
theshiftleverilluminatesand“D”isdis-
playedonthemeter.
EV-18 EVOverview

NOTE:
Theregenerativebrakeconvertstheve-
hicle'sforwardmotiontoelectricpower
tohelpslowthevehicle.
Use the ECO mode for maximum vehicle
range and for city driving.The ECO mode
helps reduce power consumption by re-
ducing acceleration when compared to
thesameacceleratorpedalpositioninthe
D(Drive)position(normalmode).
LEV2051
Thesearethefollowinggearpositionsfor
drivingthevehicleforward:
• Use the D (Drive) position for optimum
drivingperformance.
• Use the B mode for downhill driving.
When the B mode is used,more regen-
erativebrakeisappliedwhentheaccel-
eratorpedalisreleasedincomparisonto
theD(Drive)position.
Foradditionalinformation,see“Drivingthe
vehicle”(P.5-14).
EVOverview EV-19

LIC3945
If the low battery charge indicator
illuminatesyellow,theLi-ionbatterycharge
istoolowfortravel.Foradditionalinforma-
tion, see "Li-ion battery available charge
gauge"(P.2-9).ChargetheLi-ionbatteryas
soonaspossible.
EV-20 EVOverview

LEV2068
Parkingthevehicle 2. ApplytheparkingbrakeO2 .Formodels
with the pedal type, firmly depress the
1. When stopping the vehicle, apply the
parking brake. For models with the
footbrake,thenpushtheP(Park)posi-
switchtype,theelectronicparkingbrake
tionswitchO1 ontheshiftlever.Confirm
is applied automatically (or for manual
thatthevehicleisintheP(Park)position
operation, pull the electronic parking
by checking the shift indicator located
brakeswitchup).
neartheshiftleveroronthevehiclein-
formationdisplay. 3. Push the power switch O3 to the OFF
position.
4. Ifaparkinglotisequippedwithcharging
facilities, charge the Li-ion battery as
necessary. For additional information,
see“Charging”(P.CH-2).
EVOverview EV-21

NOTE:
• Chargingcanbestartedremotely,even
ifthechargingtimerissetup.
• When you have forgotten to connect
thechargeconnectorathome,thereis
afunctionthatcannotifyyouviaatext
messagecapablecellularphone,inter-
netenabledsmartphoneorpersonal
computer. For additional information,
see“Chargingrelatedremotefunction”
(P. CH-48) (models with Navigation
System).
• NISSANrecommendsthatyouconnect
thenormalchargecablewhengetting
LEV2099
outofthevehicle,evenifitisnotgoing
CHARGINGAFTERDRIVING torlockfunctionsandthedrivingrange tobeused.Bydoingthis,youcanget
aredisplayedonthevehicleinformation the most out of the remote climate
ChargingtheLi-ionbattery
display. For additional information, see control (models with Navigation Sys-
When you return home, connect the ve- “Timerdisplay”(P.CH-46). tem)andClimateCtrl.Timerfunctions
hicle to the charging device installed at thenexttimeyouusethevehicle.
2. Open the charge port lid and charge
your home or the EVSE plugged to outlet
portcap.Foradditionalinformation,see
usingthenormalchargeconnector.
“Chargeportlid”(P.3-20).
Charge the vehicle or set the charging
3. Connect the charge connector to the
timerfunctiontohavethevehiclecharge
vehicle.
at a specific time.For additional informa-
tion,see“Chargingtimer”(P.CH-43). 4. When the charging timer is turned on,
1. Whenthepowerswitchisturnedoff,the chargingstartsatthesettime.Whenthe
settings of the charging timer, the Cli- chargingtimerisnotturnedon,charg-
mateCtrl.Timerandthechargeconnec- ingstartsimmediately.
EV-22 EVOverview

EFFICIENTUSEOFYOURVEHICLE
RANGE • Batteryage, • Accelerate slowly and smoothly. Gently
The distance you can drive the vehicle • Weatherortemperature, press and release the accelerator pedal
foraccelerationanddeceleration.
(range) varies considerably depending • Topography,
uponavailablecharge,weather,tempera- • Charginghabits. • Drive at moderate speeds on the
ture, usage, battery age, topography, and highway.
NISSANrecommendsthefollowingdriv-
drivingstyle. • Avoid extending highway driving with
ing habits to help maximize vehicle
multiplequickcharges.
Refer to the Monroney label (window range:
sticker)fortheofficialEPArange.Yourac- • Avoid frequent stopping and braking.
tual range will vary and could be signifi- Beforedriving: Maintain a safe distance behind other
cantlyless,eitherinitiallyorasthebattery • Follow recommended periodic vehicles.
agesandwithuseovertime.Foradditional maintenance. • Turnofftheairconditioner/heaterwhen
information, see “Improve driving range” • Keeptiresinflatedtocorrectpressure. itisnotnecessary.
(P.EV-23)forinformationonthefactorsthat • Keepwheelsincorrectalignment. • Select a moderate temperature setting
affect vehicle range and how to use the • Pre-heat or pre-cool the interior cabin for heating or cooling to help reduce
vehicletomaximizevehiclerange. whilethevehicleischarging. powerconsumption.
IMPROVEDRIVINGRANGE • Remove unnecessary cargo from the • Usetheairconditioner/heaterandclose
vehicle. windowstoreducedragwhencruisingat
Vehicle range depends on a number of highwayspeed.
factors. Whiledriving:
• Vehicle range may be substantially re-
• DriveinECOmode
Actual vehicle range will vary depending duced in extremely cold conditions (for
––The ECO mode helps reduce power
upon: example,-4°F(-20°C)).
consumptionbyreducingacceleration
• Speed, • Usingtheclimatecontrolsystemtoheat
whencomparedtothesameaccelera-
• Vehicleload, torpedalpositionintheD(Drive)posi- thecabinwhentheoutsidetemperature
is below 32°F (0°C) uses more electricity
• Electricalloadfromvehicleaccessories, tion(normalmode).
and affects vehicle range more than
• Trafficandroadconditions, • Driveataconstantspeed.Maintaincruis-
when using the heater when the tem-
• Distancedrivenwithoutstopping, ingspeedswithconstantacceleratorpo- peratureisabove32°F(0°C).
sitions or by using cruise control when
• Usage,
appropriate.
• Drivingstyle,
EVOverview EV-23

• When it is cold, use the steering wheel TheLi-ionbattery'sabilitytoholdacharge • Moderatedriving.
heater in substitution for the heater/air can be affected by how you drive the ve- • UseofECOmode.
conditioner. The steering wheel heater hicle,storethevehicle,howyouchargethe
• Do not operate the charging timer re-
consumes less power than the heater/ Li-ionbatteryandLi-ionbatterytempera-
peatedly while the charge connector is
airconditioner. tureduringvehicleoperationandcharging.
connectedtothevehicleaftertheLi-ion
• Release the accelerator pedal to slow To maximize the battery's useful life, use batterychargingiscompleted.Doingso
downanddonotapplythebrakeswhen the following driving and charging habits maydischargethe12-voltbattery.
trafficandroadconditionsallow. wherepossible:
• The power of the Li-ion battery can be
––Thisvehicleisequippedwitharegen- • Avoidexposingavehicletoextremeam- checked on the Li-ion battery available
erativebrakesystem.Theprimarypur- bienttemperaturesforextendedperiods. chargegauge.Foradditionalinformation,
poseoftheregenerativebrakesystem
• Avoidstoringavehicleintemperaturesbe- see “Li-ion battery available charge
istoprovidesomepowertorecharge
low−13°F(−25°C)formorethansevendays. gauge”(P.2-9).
the Li-ion battery and extend driving
• Avoidleavingyourvehicleformorethan
range. A secondary benefit is “engine LI-IONBATTERYMAINTENANCE
14dayswheretheLi-ionbatteryavailable
braking”thatoperatesbasedonLi-ion
chargegaugereachesazeroornearzero Inadditiontotheregularmaintenancerec-
batteryconditions.IntheD(Drive)posi-
(stateofcharge). ommended by NISSAN, the LEAF requires
tion,whentheacceleratorisreleased,
the regenerative brake system pro- • Allow the vehicle and Li-ion battery to somespecialLi-ionbatteryinspections.
vides some deceleration and some cooldownafterusebeforecharging. • For additional information, refer to the
powertotheLi-ionbattery. • Park/storeyourvehicleincoollocations NISSANWarrantyInformationBookletfor
outofdirectsunlightandawayfromheat significant limitations, exclusions and
LI-IONBATTERYLIFE sources. possiblevoidingofyourwarrantyresult-
ingfromfailuretohavethesenecessary
TheLi-ionbattery'sabilitytoholdacharge, • Avoid sustained high battery tempera-
like all batteries, decreases with battery tures (caused, for example, by exposure inspections,repairsand/oradjustments
ageandusagewhichresultsindecreased toveryhighambienttemperaturesorex- performed.
vehicle range when compared to the ve- tending highway driving with multiple • For a detailed explanation of the Li-ion
hiclerangewhenthevehiclewasnew.This quickcharges[ifsoequipped]). batteryinspectionandintervals,see“EV
isnormalandexpected,anddoesnotindi- • Usethenormalchargingortricklecharg- maintenance schedules (EM57 electric
cateamalfunctionofthevehicleorLi-ion ingmethodstochargetheLi-ionbattery motor)(P.9-7).
battery. and minimize the use of public Fast
ChargeorQuickCharger.
EV-24 EVOverview

EVUNIQUEINFORMATION
METERSANDINDICATORS
Variousmetersandgaugesrelatedtothe
EV functions are displayed in the vehicle
informationdisplay.
LEV2084 LEV2085
Meter Li-ionbatterytemperaturegauge
Masterwarninglight ThisgaugeO2 displaysthetemperatureof
Themasterwarninglight(redoryellow)O1 theLi-ionbattery.
illuminateswhenmessagesaredisplayed Foradditionalinformation,see“Li-ionbat-
onthevehicleinformationdisplay. terytemperaturegauge”(P.2-7).
For additional information, see “Master
warninglight(red/yellow)”(P.2-18)(P.2-22).
EVOverview EV-25

LEV2055 LIC3937 LIC3938
Powermeter Drivingrange Li-ionbatteryavailablechargegauge
Thismeterdisplaystheactualtractionmo- Thisindicatordisplaystheestimateddriv- ThisindicatordisplaystheavailableLi-ion
torpowerconsumptionandtheregenera- ingrange(calculatedbasedonaprogram battery capacity remaining to drive the
tive brake power provided to the Li-ion thataccountsforcurrentdrivingstyleand vehicle.
battery. operationalconditions)thatcanbedriven
Foradditionalinformation,see“Li-ionbat-
beforerechargingisnecessary.
Foradditionalinformation,see“Powerme- teryavailablechargegauge”(P.2-9).
ter”(P.2-7). For additional information, see “Driving
TheEVuniqueinformationisdisplayedon
range”(P.2-8).
thevehicleinformationdisplayaswell.For
additional information, see “Vehicle infor-
mationdisplay”(P.2-26).
EV-26 EVOverview

3. 12-voltbatterychargewarninglight
4. Plug-inindicatorlight
5. READYtodriveindicatorlight
6. Powerlimitationindicatorlight
7. EVsystemwarninglight
8. Electric shift control system warning
light
9. Brakesystemwarninglight(yellow)
10. ApproachingVehicleSoundforPedes-
trians(VSP)systemOFFwarninglight
For additional information, see “Warning LEV2060
lights,indicatorlightsandaudibleremind-
APPROACHINGVEHICLESOUND
ers”(P.2-14).
FORPEDESTRIANS(VSP)SYSTEM
TheApproachingVehicleSoundforPedes-
trians(VSP)systemisafunctionthatuses
soundtoalertpedestriansofthepresence
ofthevehiclewhenitisbeingdrivenata
LEV2102 lowspeed.
Warningandindicatorlights When the vehicle starts to move, it pro-
TheEVsystemusesthefollowingEVspe- ducesasound.
cificwarningandindicatorlights: Thesoundstopswhenthevehiclespeedis
1. Masterwarninglight(red) more than 25 mph (40 km/h) while
accelerating.
2. Masterwarninglight(yellow)
EVOverview EV-27

Thesoundstartswhenthevehiclespeed LEDHEADLIGHT(lowbeam)(ifso
is less than 22 mph (35 km/h) while equipped)
decelerating.
ThisvehicleusesanLEDheadlightforthe
WARNING headlightlowbeam.TheLEDheadlighthas
thefollowingfeatures:
• Ifthesoundcannotbeheard,pedes- • Lowpowerconsumption
triansmaynotnoticetheoncoming
• Theshapeisverycompact.
vehicle,whichmaycauseanaccident
resultinginseriousinjuryordeath.It ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
is recommended that you immedi- certified LEAF dealer to replace the
ately visit a NISSAN certified LEAF headlight.
dealerforVSPsysteminspection.
DRIVINGRANGE
• IftheVSPsystemOFFwarninglight
illuminateswhilethepowerswitchis Onthevehicleinformationdisplayornavi-
LEV2051
intheONposition,orintheREADYto gationsystemscreen(ifsoequipped),you
driveposition,itmayindicatetheVSP ELECTRICSHIFTCONTROL canchecktheestimateddistancetheve-
system is not functioning properly. SYSTEM hiclemaybedrivenwiththeavailableLi-ion
Have the VSP system checked. It is batterycharge.Foradditionalinformation,
This vehicle is equipped with an electric
recommended that you visit a refertotheNissanConnect®Manual.
shift control system. This control system
NISSANcertifiedLEAFdealerforthis
hasthreefeatures:
service. For additional information,
• Smoothandeasyshiftleveroperation.
see “ApproachingVehicle Sound for
Pedestrians(VSP)systemOFFwarn- • ToplacethevehicleintheP(Park)posi-
inglight”(P.2-19). tion,pushtheP(Park)positionswitchon
theshiftlever.
NOTE:
• The vehicle automatically applies the P
Thevolumeofthe(VSP)soundcannotbe (Park)positionwhenthepowerswitchis
raisedorlowered. placedintheOFFposition.
Foradditionalinformation,see“Drivingthe
vehicle”(P.5-14).
EV-28 EVOverview

Charging
Precautionsoncharging ...................... CH-2 Chargeconnectorlocksystem............ CH-41
TypesofchargeandhowtochargetheLi-ion Chargingmethods...........................CH-43
battery........................................ CH-5 Chargingtimer............................CH-43
Howtonormalcharge(AC220–240 TimerDisplay .............................CH-46
volt)bychargingdevice ....................CH-9 Immediatecharge ........................CH-48
Howtotricklecharge(AC110–120volt) Chargingrelatedremotefunction
byL1EVSE..................................CH-11 (modelswithNavigationSystem)..........CH-48
Howtotricklecharge(AC110–120volt) Chargingrelatedindicatorlights .............CH-49
byL1&L2EVSE............................ CH-18 Chargingstatusindicatorlights ...........CH-49
Howtonormalcharge(AC220–240 EVSE(ElectricVehicleSupply
volt)byL1&L2EVSE.......................CH-26 Equipment)controlboxindicatorlight.....CH-52
Howtoquickcharge(ifsoequipped)......CH-35 Chargingtroubleshootingguide .............CH-56
Howtocharge/dischargeusingquick
chargeport(ifsoequipped)...............CH-38

PRECAUTIONSONCHARGING
WARNING – Donottouchthemetalcontactsof • Ifyounoticeanunusualodor,smoke
the charge port, charge connec- orabnormalnoisescomingfromthe
• If you use any medical electric de- tor, electrical plug or Genuine vehicle,stopchargingimmediately.
vices,suchasanimplantablecardiac NISSANAdapter. • Be careful not to allow your hands,
pacemakeroranimplantablecardio-
– DonottouchthevehicleandEVSE hair,jewelryorclothingtocomeinto
vasculardefibrillator,checkwiththe
whenthereislightning. contact with, or get caught in, the
electric medical device manufac-
turer concerning the effects that – Donotpull,twist,bend,stepon,or tractionmotorcoolingfan.Thecool-
dragthecable. ingfancanstartatanytimeduring
chargingmayhaveonimplantedde-
charging.
vicesbeforestartingthechargeop- • Make sure the charge connector is
eration. Charging may affect the removedfromthechargeportbefore • Donotuseextensioncordsoradapt-
operation. starting your vehicle. If the charge ers unless they are Genuine NISSAN
connector is only partially engaged parts.
• Make sure there is no water or for-
eign materials in the charge port, andtheconnectorlatchisunlocked, • Do not use the Genuine NISSAN
it is possible to place the EV in the Adapterwithanydevicesexceptthe
charge connector,or electrical plug,
READYtodriveposition. GenuineNISSANEVSE.
and that they are not damaged or
affectedbyrustorcorrosion.Ifanyof • DonottouchtheplugortheGenuine • Donotallowanunattendedchildto
these conditions are noticeable, do NISSAN Adapter if they are wet or handleorusethisproduct.
not charge the Li-ion battery. This withwethands.Donotputtheplug • UsetheEVSEwithoutletandwiring
mayresultinashortcircuitorelectric or the Genuine NISSAN Adapter in installed according to the
shock and could cause a fire which water,liquidorsnow.Thismaycause regulations/standards.
mayresultinseriouspersonalinjury anelectricshockwhichmayresultin • PassthelowersidebeltoftheEVSE
ordeath. seriouspersonalinjuryordeath. case securely through the fastener
• To avoid serious personal injury or • Do not disassemble or modify the onthebottomoftheluggageboard.
death when the Li-ion battery is chargeport,theEVSEortheGenuine Ifthecasesuddenlybecomesloose,
charging, be aware of the following NISSAN Adapter. This may cause a itmaycauseseriousinjuryordeath.
precautions. fire or an electric shock which may
result in serious personal injury or
death.
CH-2 Charging

• Make sure the charge port cap is • Innormalcharging(AC220-240volt)
closed on the charge port when andtricklecharging(AC110-120volt)
charging is finished. If the charge usingtheEVSE(ElectricVehicleSup-
port lid is closed when the charge plyEquipment)providedwiththeve-
port cap is open, water or foreign hicle,NISSANrecommendsusingan
materialsmayenterthechargeport. AC220-240volt,50AandanAC110-
• Do not charge when a vehicle body 120volt,15Adedicatedelectricalcir-
coverisinuse.Thismaycausedam- cuitandoutlet.Thededicatedcircuit
agetothechargeconnector. isusedtohelppreventcircuitdam-
ageorthecircuitbreakerfromtrip-
• Do not attempt to perform a jump
pingduetothehighdrawofcharging
start on the 12-volt battery at the
the Li-ion battery. If the dedicated
same time that the Li-ion battery is
circuit is not used, the circuit may
being charged. Doing so may dam-
cause adverse interference on MCB
age the vehicle or charging equip-
LCH2136 (Moulded Circuit Board) and house-
mentandcouldcauseaninjury.For
hold electrical appliances such as
additional information, see “Jump
televisionsandaudiosystems.Ifthe
CAUTION starting”(P.6-10).
circuitisshared,andanotherelectri-
• To prevent damage to the charging caldeviceisbeingusedatthesame
equipment: time the vehicle is charging, the
– Do not close the charge port lid breakermaytrip.Aqualifiedelectri-
without closing the charge port cianshouldinstalladedicatedcircuit
cap. ifoneisnotalreadyavailable.
– Do not subject the charging NOTE:
equipmenttoimpact.
• WhenchargingtheLi-ionbattery,place
– Do not store and use charging the power switch in the OFF position.
equipmentinlocationswherethe When the power switch is in the ON
temperatureisover185°F(85°C) position, the Li-ion battery will not
startcharging.
Charging CH-3

• Foryoursafety,ifthechargeconnector • ThepowerswitchcanbesettotheON • If foreign materials have entered the
is connected to the vehicle while the position and the climate control and chargeconnectorandchargeportand
powerswitchisintheREADYtodrive, navigationsystem(ifsoequipped)can itisnotpossibletoconnectit,donot
thevehiclewillautomaticallyswitchto be used while the Li-ion battery is attempt to force the connection. It is
theONposition.Becausechargingwill charging.However,becausetheseop- recommendedthatyouvisitaNISSAN
notbestartedwhilethepowerswitch erations consume Li-ion battery certified LEAF dealer. Forcing the
isinthisposition,besuretoplacethe power,itwilltakelongerfortheLi-ion charge connector to connect may
powerswitchintheOFFposition. batterytobecomefullycharged.Place causedamagetothechargingequip-
• Whentheambienttemperatureis32°F thepowerswitchintheOFFpositionto mentandvehicle.
(0°C)orless,chargingtimemaybelon- helpreduceLi-ionbatterychargetime. • Thereisaholeonthechargeportfor
gerthannormalandtheleveltowhich • Ifelectricalpowerisinterruptedwhile water drainage. If the water drainage
theLi-ionbatterycanbechargedmay charging,chargingrestartsautomati- holebecomesblocked,orifwatergets
belessthanathighertemperatures. cally when the electrical power is trappedinsidethechargeport,donot
• Donotoperatethechargingtimerre- restored. charge. It is recommended that you
peatedlywhilethechargeconnectoris • Itisrecommendedtokeepthecharge visitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
connected to the vehicle after the Li- cableconnectedtosaveLi-ionbattery
ionbatterychargingiscompleted.Do- power,whentheheaterandaircondi-
ingsomaydischargethe12-voltbat- tioner are operating with remote op-
tery. For additional information, see eration (models with Navigation
“Chargingtimer”(P.CH-43).IftheLi-ion System).
batterybecomesdischarged,chargeit • Ifthechargeportisfrozen,melttheice
immediately. using a hair dryer. After the ice has
melted,chargetheLi-ionbattery.Forc-
ing the charge connector to connect
maycauseamalfunction.
CH-4 Charging

TYPESOFCHARGEANDHOWTO
CHARGETHELI-IONBATTERY
LTI2429
Charging CH-5

LTI2438
*1:V2X(Vehicletoeverything);TheEVsup- This vehicle is an electric vehicle and it re- There are three methods available to
plieselectricpowertoahomeorabuilding quireselectricitytooperate.TheLi-ionbat- chargetheLi-ionbattery:
etc.(e.g.Vehicle to home (V2H),Vehicle to teryistheonlysourceofpowertooperate • Normalcharge
building(V2B),Vehicletogrid(V2G),Vehicle thevehicle.Itisimportanttoconservepower
• Tricklecharge
toload(V2L),andVehicletovehicle(V2V)). and plan your charging needs when you
• Quickcharge(ifsoequipped)
drive to avoid completely discharging the
Li-ionbatteryandbeingunabletodrive. • V2Xcharge/discharge(ifsoequipped)
CH-6 Charging

Thetimetocompletelychargethevehicle than normal charging. Trickle charge can Quick charging is possible (even several
Li-ionbatteryvariesbasedonthestateof beusedwhenitisnecessarytoperforman timesaday).Ifthebatterytemperatureis
chargeoftheLi-ionbattery,conditionand emergency charge at a destination such near the red zone,in order to protect the
age of the Li-ion battery, temperature of asafriend’shouse. battery,powerofthequickchargingwillbe
the Li-ion battery, ambient temperature limited.
Trickle charge uses the EVSE (ElectricVe-
and condition of the power source con-
hicleSupplyEquipment)providedwiththe Publiccharging:
nected to the vehicle, and whether the
vehicleoranSAEJ1772compliantcordset
electricequipment(suchastheaircondi- Thisvehicleiscompatiblewithanypublic
toconnectthevehicletoanAC110–120volt,
tioner,which consumes electric power) is chargingstationthatisSAEJ1772compli-
15Adedicatedoutlet.Theoutletshouldbe
used. ant.Ifyouattempttochargefromanon-
protected by a circuit breaker to avoid
compliant charging station, you may not
Normalcharge overloading the circuit or other electrical
receiveacompletecharge,oryoumaynot
hazard.
NISSANrecommendsusingnormalcharg- be able to charge at all due to hardware
ingforusualchargingofthevehicle.Useof For additional information, see “How to andsoftwaredifferences.NISSANiswork-
quickchargeshouldbeminimizedinorder tricklecharge”(P.CH-11)or(P.CH-18). ingwithstates,municipalities,utilitycom-
tohelpprolongLi-ionbatterylife. paniesandotherstoassistintheprepara-
Quickcharge(ifsoequipped)
tion of markets and infrastructure.
NormalchargingusesL1&L2EVSE(Electric
Quickchargecapabilityisonlyavailableon However, NISSAN makes no representa-
VehicleSupplyEquipment),oranSAEJ1772
vehicles manufactured with the quick tions that public charging stations will be
compliantchargingdeviceconnectedtoa
charge option, which includes the quick available in locations where you wish to
dedicatedAC220-240voltcircuit.L1&L2
chargeport.Ifyourvehicledoesnothave operatethevehicle,norcanNISSANpredict
EVSE is provided with the vehicle (if so
such a port, quick charging cannot be the period of time it may take for public
equipped).Thechargingdeviceisahome
used. charginginfrastructuretobedevelopedin
chargingdockinstalledinyourhomebya
qualified electrician. Contact your NISSAN A vehicle equipped with a quick charge yourarea.Dependingonwhereyouliveor
certified LEAF dealer. For additional infor- port is compatible with most CHAdeMO drive, there may not be sufficient public
mation, see “How to normal charge” (Japanese industry standard) connectors charging stations available to meet your
(P.CH-9). on charging stations. Charging stations particular needs for driving range and
using this standard are UL certified and chargingawayfromyourhome.Tripplan-
Tricklecharge safe to use in the US.While supported by ningisthereforeimportant,andyoushould
Trickle charging is not recommended for NISSAN, this connector may not become plantripswiththesefactsinmind.
regular use because it takes more time theUSSAEstandard.
Charging CH-7

Quickchargeusespublicchargingstations
(up to 50 kW of power [for 40 kWh battery
models]/100kWofpower[for62kWhbat-
terymodels]).
ThetimeneededtochargetheLi-ionbat-
tery from discharged (low battery charge
indicatorlightilluminated)to80%charged
usingthequickchargerdependsonmany
factors including the Li-ion battery tem-
perature and the type of quick charger
used.
ItmaytakemoretimetochargetheLi-ion
battery using the quick charger if the ve-
hicleisparkedinacoldlocationforalong
LHA5087 LHA5184
time.
For40kWhbatterymodels For62kWhbatterymodels*
ItmaytakemoretimetochargetheLi-ion *Subjecttochargingequipment
batteryusingthequickchargerifthetem- capabilitytooutput100kW
peratureoftheLi-ionbatteryishighorlow. V2Xcharge/discharge(ifsoequipped)
TheLi-ionbatterytemperaturegaugecan V2X charge/discharge capability is only
beusedtoestimatetheapproximatetime available on vehicles manufactured with
neededtochargetheLi-ionbatteryto80%. theV2Xcharge/dischargeoption,whichin-
Ifchargingstopsmid-charge,youcanre- cludesthequickchargeport.
startchargingbypressingthestartbutton
A vehicle equipped with a quick charge
on the quick charger station again.Quick
port is compatible with most CHAdeMO
chargingispossible(evenseveraltimesa
(Japanese industry standard) connectors
day).Ifthebatterytemperatureisnearthe
onchargingstations.
red zone, in order to protect the battery,
powerofthequickchargingwillbelimited.
CH-8 Charging

Charging stations or V2X charging/ CheckingLi-ionbatterycharge • Forsafetyreasons,itisnotpossibleto
discharging devices using this standard switch to the READY to drive position
The three methods for checking the
areULcertifiedandsafetouseintheUS. whileachargeconnectorisconnected.
amountofchargeareasfollows:
WhilesupportedbyNISSAN,thisconnector • Duringcharging,itispossiblethatthe
• Check by using the Li-ion battery avail-
maynotbecometheUSSAEstandard.V2X radiomaybeinaudibleduetonoiseby
able charge gauge on the vehicle infor-
charging/discharging is possible (even theelectromagneticwave.
mationdisplaywhenthepowerswitchis
severaltimesaday).Ifthebatterytempera-
tureisneartheredzone,inordertoprotect placedintheONposition.Foradditional HOWTONORMALCHARGE
information,see “Li-ion battery available
the battery, power of the V2X charging/ (AC220–240volt)BYCHARGING
charge gauge” (P. 2-9) and “Low battery
dischargingwillbelimited. DEVICE
chargeindicator”(P.2-36).
For additional information, consult a V2X
• Check by using an internet enabled
device manufacturer or a V2X charging/ WARNING
smartphoneorpersonalcomputer.For
dischargingserviceprovider.
additional information, refer to the • If you use any medical electric de-
Powerlimitationmode “NissanConnect®Manual”. vices,suchasanimplantablecardiac
Thismodeprotectsthehealthandopera- • Checkbyusingthechargingstatusindi- pacemakeroranimplantablecardio-
tion of the vehicle's Li-ion battery. This cator light. For additional information, vasculardefibrillator,checkwiththe
mode operates in certain extreme condi- see “Charging status indicator lights” electric medical device manufac-
tions(heat,cold,lowstateofcharge).Power (P.CH-49). turer concerning the effects that
available to vehicle systems, including its chargingmayhaveonimplantedde-
NOTE:
tractionmotor,islimitedresultinginlimited vicesbeforestartingthechargeop-
performance,accelerationandtopspeed. • During the charge operation, charge eration. Charging may affect the
Charging may be automatically termi- continues when the power switch is operation.
placedintheONposition.
nated, especially with repeated quick • Besuretofollowtheprecautionsfor
charginginextremehotweather. • TheLi-ionbatterycannotbechargedif usingthechargingdevicethatcanbe
the quick charge connector and the installedinyourhome.Failingtodo
normal charge connector are con- so could result in serious injury or
nected at the same time. If another death.
charge connector is connected mid-
charge,chargingwillstop.
Charging CH-9

• NISSAN recommends that you connect
CAUTION
thechargingdevicewhengettingoutof
Do not use any charging equipment the vehicle, even if it is not going to be
that is not compatible with the LEAF. used.Bydoingthis,youcangetthemost
DoingsocouldpreventtheLi-ionbat- outoftheremoteclimatecontrol(mod-
tery from charging properly or could elswithNavigationSystem)andClimate
resultindamagetothevehicleorLi-ion Ctrl. Timer functions the next time you
battery. usethevehicle.
• Normalchargeusesthechargingdevice Tostartnormalcharge:
(AC220-240volt,16Aor32A)thatcanbe
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
installed in your home to charge the Li-
the vehicle in the P (Park) position and
ionbattery.
applytheparkingbrake.
• Immediate charge, charging timer and
remote charge (models with Navigation 2. WhenchargingtheLi-ionbattery,place
LCH2104
System)canbeperformedinthenormal the power switch in the OFF position.
chargemode.Foradditionalinformation, WhenthepowerswitchisintheONpo- 4. Connect the charge connector to the
see“Chargingmethods”(P.CH-43). sition, the Li-ion battery will not start chargeport.Ifitisconnectednormally,a
• Thechargingequipmentcommunicates charging. beepwillsoundonce.
with the vehicle before Li-ion battery 3. Open the charge port lid and charge 5. Ifcharginghasstartedorifthebatteryis
charging starts. If this communication portcap.Foradditionalinformation,see waiting for the charging timer, a beep
does not occur because other equip- “Charge port lid” (P. 3-20) and “Charge willsoundtwiceandthechargingstatus
ment is used, the Li-ion battery will not portcap”(P.3-22). indicator light display will change. For
charge. additional information, see “Charging
statusindicatorlights”(P.CH-49).
CH-10 Charging

NOTE:
• DiscontinueEVSEuseimmediatelyif
To stop charging mid-charge, remove plug or outlet becomes hot to the
the charge connector. Charging auto- touch or if you notice any unusual
maticallystops. odors.
• Never use extension cords or plug
HOWTOTRICKLECHARGE adapterswithEVSE.
(AC110–120volt)BYL1EVSE • AlwaysunplugtheEVSEwhennotin
use.
WARNING
• The Genuine NISSAN L1 EVSE charg-
• If you wear a pacemaker or an im- ing device draws 12 amps continu-
plantable cardiovascular defibrilla- ously while charging the Li-ion bat-
tor (ICD), stay at least 6 in (15 cm) tery with AC 110–120 volt outlet. Do
awayfromtheEVSE. not plug in to any electrical circuit
unless it is inspected by a qualified
LCH2105 • If you wear a pacemaker or an im-
electrician to confirm that the elec-
Tostopnormalcharge: plantable cardiovascular defibrilla-
trical circuit can accept a 12 amp
tor (ICD), check with the electric
1. Ensurethatthechargeconnectorlockis draw. Any electrical circuit has a
medical device manufacturer con-
notengaged.Foradditionalinformation, much higher likelihood of being
cerning the effects that charging
see “Charge connector lock system” compromisedinthefollowingcondi-
mayhaveonimplanteddevicesbe-
(P.CH-41). tionslistedbelow.
fore starting the charge operation.
2. Pressthebuttononthechargeconnec- Chargingmayaffecttheoperation. – ImproperuseoftheEVSEmayre-
sultinafireandseriousinjuryor
tor, release the lock and remove the • Inordertoavoidanelectricshockor
death.
chargeconnectorfromthechargeport fireduetoashortcircuit,connecttoa
andproperlystoreit. GFI(GroundFaultInterrupter)circuit – DonotusetheEVSEinstructures
breakeranduseawaterproofelectri- morethan40yearsold.
3. Closethechargeportcap.
calgroundsocket.
4. Afterclosingthechargeportcaponthe
chargeport,closethechargeportlid.
Charging CH-11

– DonotusetheEVSEinstructures – DonotusetheEVSEifthecableor – The EVSE has parts that may
using fuse-based circuit protec- cordisfrayed,hasbrokeninsula- sparkinside.Donotuseitwhere
tion. Use only with electrical cir- tion, or shows any other indica- gasoline,paint,orflammableliq-
cuits protected by circuit tionsofdamage. uidsareusedorstored.
breakers. – StopusingtheEVSEimmediately – Donotuseifamalfunctionoccurs
– DonotusetheEVSEonelectrical if charging stops before comple- oriftheEVSEhasbeendamaged
circuitswithtwo-prongoutlets. tion when you move the plug or inanymanner.Itisrecommended
– Do not use the EVSE if other de- cord. that you visit a NISSAN certified
vices are plugged into the same – DonotusetheEVSEifthecontrol LEAFdealerforreplacement.
circuit. box,plug,theEVSEorchargecon- – The EVSE contains no user ser-
– Whenunplugging,besuretopull nector is broken, cracked, open, viceableparts.Donotattemptto
by the plug or the EVSE, not the corrodedorshowsanyotherindi- repairtheEVSE,doingsowillvoid
cord. cationsofdamage. yourwarranty.
– Donotpull,twist,bend,steponor – DonotusetheEVSEiftheplughas • PassthelowersidebeltoftheEVSE
dragthecable. alooseconnectionwiththeoutlet case securely through the fastener
or if the outlet is damaged or onthebottomoftheluggageboard.
– DonotattachordetachtheGenu-
rusted. Ifthecasesuddenlybecomesloose,
ine NISSAN Adapter while the
Genuine NISSAN Adapter is in- – Before you connect the EVSE, be itmaycauseseriousinjuryordeath.
sertedintoanoutlet. sure to check the rated current
shownontheEVSEtoensurethat
– Do not use the Genuine NISSAN
theoutletandcircuithaveenough
Adapteriftheplugisnotfullyin-
current capacity to charge your
sertedandnotlocked.
vehicle safely. If the capacity of
– IfyouusetheEVSEholder,handle
the outlet and circuit is not
itwithcaretoavoidinjuriesdueto
enough, wiring may cause over-
contact with its edges or other
heatingorafire.
parts.
– If in any doubt about the outlet
and circuit, consult a qualified
electrician.
CH-12 Charging

• NISSAN recommends using Genuine
NISSAN charging equipment to
charge the vehicle. Using non-
NISSAN equipment could cause the
Li-ionbatterytonotchargecorrectly
andmaydamagethevehicle.
Precautionsonstorage
• DonotstoretheEVSEinaplaceexposed
todirectsunlight.
• DonotstoretheEVSEinaplaceexposed
towindorrain.
• BesuretostoretheEVSEwiththeprotec-
LCH2136 tive cap on to keep the terminal of the
charge connector away from dirt and
CAUTION dust.
• Do not store the EVSE with the cable
• OnlychargeusingastandardAC110- and/or cord wound around the control
120volt,15Adedicatedelectricalout-
box.
let(forexample,donotuseanelec-
• Do not store the EVSE in a condition in
tricgenerator).Failuretodosomay
whichthecableand/orcordaretwisted.
cause charging to fail and could
cause damage to the vehicle or the • The control box will become hot while
EVSE equipment due to power the EVSE is charging. This is not a
surges. malfunction.
Charging CH-13

NOTE:
Youcanpassacordthroughtheholes
OA inthecontrolboxinordertohangit
upwhiletheLi-ionbatteryischarging.
UsetheEVSEwiththepluginanup-
rightposition(thecordshouldextend
downfromtheoutlet).
6. Openthechargeportcap.Foradditional
information, see “Charge port cap”
(P.3-22).
LCH2106
Tostarttricklecharging: 2. WhenchargingtheLi-ionbattery,place
the power switch in the OFF position.
NOTE:
WhenthepowerswitchisintheONpo-
Charging timer,remote charge (models sition, the Li-ion battery will not start
withnavigationsystem)andimmediate charging.
charge can be performed in the trickle
3. Openthechargeportlid.Foradditional
charge mode. For additional informa-
information, see “Charge port lid”
tion,see“Chargingmethods”(P.CH-43).
(P.3-20).
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
4. TakeouttheEVSEfromtherearhatch.
the vehicle in the P (Park) position and
applytheparkingbrake. 5. ConnecttheelectricalplugtotheAC110
-120volt,15Adedicatedelectricaloutlet.
Ifitisconnectednormally,thegreenlight
on the EVSE control box indicator light
illuminates.
CH-14 Charging

LCH2200 LCH2107 LCH2108
7. Removethesafetycapfromthecharge 10. When recharging outside, such as in
connector. your driveway, use a commercially
available padlock attached in position
8. Connect the charge connector to the OA topreventtheft.
chargeport.Ifitisconnectednormally,a
beepwillsoundonce.
9. If charging has started, or if the Li-ion
batteryiswaitingforthechargingtimer,
abeepwillsoundtwiceandthecharg-
ing status indicator light display will
change.Foradditionalinformation,see
“Charging status indicator lights”
(P.CH-49).
Charging CH-15

6. Storeinitscase.
NOTE: Perform the following proce-
duretostoretheEVSEinthecase:
a.Windthechargecableintoasizethat
will allow it to be stored in the case
(approximately14in(36cm)indiam-
eter).Windingthechargecableinthe
direction shown below avoids short-
eningofcablelife.
LCH2105 LCH2138
Tostoptricklecharge: b.PlacetheEVSEintothecase.
1. Ensurethatthechargeconnectorlockis
notengaged.Foradditionalinformation,
see “Charge connector lock system”
(P.CH-41).
2. Pressthebuttononthechargeconnec-
tor, release the lock and remove the
chargeconnectorfromthechargeport.
3. Closethechargeportcap.
4. AttachthesafetycaptotheEVSE.
5. RemovetheelectricalplugfromtheAC
110 - 120 volt, 15A dedicated electrical
outlet.
CH-16 Charging

LCH2110 LCH2139 LCH2137
c.Passthelowersidebeltfromthecase d.Hang the hook OD from the case to
throughthefasteneronthebottomof theringfromthetrim.
theluggageboardOC .
e.FixthebeltOE withthehook-and-loop
fastener on the side of the case by
pullingtheendofthebelt.
Charging CH-17

HOWTOTRICKLECHARGE • Never use plug adapters other than
(AC110–120volt)BYL1&L2EVSE the Genuine NISSAN Adapter for
EVSE.
WARNING • AlwaysunplugtheEVSEwhennotin
use.
• If you wear a pacemaker or an im-
plantable cardiovascular defibrilla- • The Genuine NISSAN L1 & L2 EVSE
tor (ICD), stay at least 6 in (15 cm) draws 12 amps continuously while
awayfromtheEVSE. charging the Li-ion battery with AC
110–120voltoutlet.Donotpluginto
• If you use any medical electric de-
any electrical circuit unless it is in-
vices,suchasanimplantablecardiac
spectedbyaqualifiedelectricianto
pacemaker or an Implantable Car-
confirmthattheelectricalcircuitcan
diovascular Defibrillator (ICD),check
accepta12ampdraw.Anyelectrical
with the electric medical device
circuit has a much higher likelihood
LCH2206 manufacturerconcerningtheeffects
ofbeingcompromisedinthefollow-
that charging may have on im-
WARNING planted devices before starting the ingconditionslistedbelow.
charge operation.Charging may af- – ImproperuseoftheEVSEmayre-
Pass the lower side belt of the EVSE fecttheoperation. sultinafireandseriousinjuryor
casesecurelythroughthefasteneron death.
thebottomoftheluggageboard.Ifthe • Inordertoavoidanelectricshockor
case suddenly becomes loose, it may fireduetoashortcircuit,connecttoa – DonotusetheEVSEinstructures
causeseriousinjuryordeath. GFI(GroundFaultInterrupter)circuit morethan40yearsold.
breakeranduseawaterproofelectri- – Do not use the EVSE in structures
1. Afterclosingthecaponthechargeport, calgroundsocket. using fuse-based circuit protec-
closethechargeportlid. • DiscontinueEVSEuseimmediatelyif tion.Useonlywithelectricalcircuits
NOTE: plug or outlet becomes hot to the protectedbycircuitbreakers.
touch or if you notice any unusual – DonotusetheEVSEonelectrical
To stop charging mid-charge, remove odors. circuitswithtwo-prongoutlets.
the charge connector. Charging auto-
• Neveruseextensioncords.
maticallystops.
CH-18 Charging

– Do not use the EVSE if other de- – Stop using the EVSE or Genuine – The device has parts that may
vices are plugged into the same NISSAN Adapter immediately if sparkinside.Donotuseitwhere
circuit. charging stops before completion gasoline,paint,orflammableliq-
– Whenunplugging,besuretopull when you move the Genuine uidsareusedorstored.
bytheplugortheGenuineNISSAN NISSAN Adapter, the plug or the – Donotuseifamalfunctionoccurs
Adapter,notthecord. cord. oriftheEVSEorGenuineNISSAN
– Donotpull,twist,bend,steponor – Do not use the EVSE or Genuine Adapterhasbeendamagedinany
dragthecable. NISSANAdapterifthecontrolbox, manner. It is recommended that
plug,Genuine NISSAN Adapter or you visit a NISSAN certified LEAF
– DonotattachordetachtheGenu-
charge connector is broken, dealerforreplacement.
ine NISSAN Adapter while the
Genuine NISSAN Adapter is in- cracked,open,corrodedorshows – The EVSE or Genuine NISSAN
sertedintoanoutlet. anyotherindicationsofdamage. Adaptercontainsnouserservice-
– Do not use the EVSE or Genuine ableparts.Donotattempttore-
– Do not use the Genuine NISSAN
NISSANAdapteriftheplugorGenu- pair the EVSE or Genuine NISSAN
Adapteriftheplugisnotfullyin-
ineNISSANAdapterhasaloosecon- Adapter, doing so will void your
sertedandnotlocked.
nectionwiththeoutletoriftheout- warranty.
– IfyouusetheEVSEholder,handle
letisdamagedorrusted. • PassthelowersidebeltoftheEVSE
itwithcaretoavoidinjuriesdueto
– Before connecting the EVSE, be case securely through the fastener
contact with its edges or other
sure to check the rated current onthebottomoftheluggageboard.
parts.
shownontheEVSEtoensurethat Ifthecasesuddenlybecomesloose,
– Do not use the EVSE or Genuine
theoutletandcircuithaveenough itmaycauseseriousinjuryordeath.
NISSAN Adapter if the cable or
current capacity to charge your
cordisfrayed,hasbrokeninsula-
vehicle safely. If the capacity of
tion, or shows any other indica-
the outlet and circuit is not
tionsofdamage.
enough, wiring may cause over-
heatingorafire.
– If in any doubt about the outlet
and circuit, consult a qualified
electrician.
Charging CH-19

• NISSAN recommends using Genuine
NISSAN charging equipment to
charge the vehicle. Using non-
NISSAN equipment could cause the
Li-ionbatterytonotchargecorrectly
andmaydamagethevehicle.
Precautionsonstorage
• Do not store the EVSE and Genuine
NISSAN Adapter in a place exposed to
directsunlight.
• Do not store the EVSE and Genuine
NISSAN Adapter in a place exposed to
LCH2136 windorrain.
• BesuretostoretheEVSEwiththeprotec-
CAUTION tive cap on to keep the terminal of the
charge connector away from dirt and
• OnlychargeusingastandardAC110- dust.
120volt,15Adedicatedelectricalout-
• Do not store the EVSE with the cable
let(forexample,donotuseanelec-
and/or cord wound around the control
tricgenerator).Failuretodosomay
box.
cause charging to fail and could
• Do not store the EVSE in a condition in
cause damage to the vehicle or the
whichthecableand/orcordaretwisted.
EVSEduetopowersurges.
• The control box will become hot while
the EVSE is charging. This is not a
malfunction.
CH-20 Charging

5. ConnecttheelectricalplugtotheAC110
-120volt,15Adedicatedelectricaloutlet
usingaGenuineNISSANAdapter.Ifitis
connected normally,the green light on
the EVSE control box indicator light
illuminates.
LCH2201
Tostarttricklecharging: 2. WhenchargingtheLi-ionbattery,place
the power switch in the OFF position.
NOTE:
WhenthepowerswitchisintheONpo-
Charging timer,remote charge (models sition, the Li-ion battery will not start
withnavigationsystem)andimmediate charging.
charge can be performed in the trickle
3. Openthechargeportlid.Foradditional
charge mode. For additional informa-
information, see “Charge port lid”
tion,see“Chargingmethods”(P.CH-43)
(P.3-20).
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
4. TakeouttheEVSEfromtherearhatch.
the vehicle in the P (Park) position and
applytheparkingbrake.
Charging CH-21

LCH2202 LCH2200 LCH2107
NOTE: 6. Openthechargeportcap.Foradditional 7. Removethesafetycapfromthecharge
information, see “Charge port cap” connector.
YoucanpassacordthroughtheholesOA
(P.3-22).
onthecontrolboxtotheholderinorder
tohangitupwhiletheLi-ionbatteryis
charging.
UsetheEVSEwiththeplugintheupright
position.(Thecordshouldextenddown
fromtheoutlet.)
CH-22 Charging

LCH2114 LCH2104 LCH2108
8. Connect the charge connector to the 10. When recharging outside, such as in
chargeport.Ifitisconnectednormally,a your driveway, use a commercially
beepwillsoundonce. available padlock attached in position
OA topreventtheft.
9. If charging has started, or if the Li-ion
batteryiswaitingforthechargingtimer,
abeepwillsoundtwiceandthecharg-
ing status indicator light display will
change. For additional information,
see “Charging status indicator lights”
(P.CH-49).
Charging CH-23

LCH2105 LCH2138 LCH2110
Tostoptricklecharge: 5. Storeinitscase.
1. Ensurethatthechargeconnectorlockis
notengaged.Foradditionalinformation,
see “Charge connector lock system”
(P.CH-41).
2. Pressthebuttononthechargeconnec-
tor, release the lock and remove the
chargeconnectorfromthechargeport.
3. AttachthesafetycaptotheEVSE.
4. Remove the electrical plug from the
AC110-120volt,15Adedicatedelectrical
outlet.
CH-24 Charging

LCH2139 LCH2137 LCH2206
NOTE: 3. Pass the lower side belt from the case 4. HangthehookOD fromthecasetothe
Perform the following procedure to throughthefasteneronthebottomof ringfromthetrim.
storetheEVSEinthecase. theluggageboardOC . 5. Fix the belt OE with the hook-and-loop
1. Windthechargecableintoasizethatwill fastener on the case, pulling the belt
allowittobestoredinthecase(approxi- fromthecase.
mately14in(36cm)indiameter).Winding
thechargecableinthedirectionshown WARNING
aboveavoidsshorteningofcablelife.
Pass the lower side belt of the EVSE
2. PlacetheEVSEintothecase. casesecurelythroughthefasteneron
thebottomoftheluggageboard.Ifthe
case suddenly becomes loose, it may
causeseriousinjuryordeath.
1. Afterclosingthecaponthechargeport,
closethechargeportlid.
Charging CH-25

NOTE:
• DiscontinueEVSEuseimmediatelyif – DonotusetheEVSEinstructures
Tostopchargingmid-charge,remove plug or outlet becomes hot to the using fuse-based circuit protec-
thechargeconnector.Chargingauto- touch or if you notice any unusual tion. Use only with electrical cir-
maticallystops. odors. cuits protected by circuit
HOWTONORMALCHARGE • Never use extension cords or plug breakers.
adapterswithEVSE. – DonotusetheEVSEonelectrical
(AC220–240volt)BYL1&L2EVSE
• Never use plug adapters other than circuitswithtwo-prongoutlets.
WARNING the Genuine NISSAN Adapter for – Do not use the EVSE if other de-
EVSE. vices are plugged into the same
Please be sure to follow the warnings • AlwaysunplugtheEVSEwhennotin circuit.
below. Failure to do so may result in use. – Whenunplugging,besuretopull
seriousinjuryordeath. • The Genuine NISSAN L1 & L2 EVSE bytheplugandnotthecord.
• If you wear a pacemaker or an im- draws 30 amps continuously while – Donotpull,twist,bend,steponor
plantable cardiovascular defibrilla- charging the Li-ion battery with AC dragthecable.
tor (ICD), stay at least 6 in (15 cm) 220–240voltoutlet.Donotpluginto – IfyouusetheEVSEholder,handle
awayfromtheEVSE. any electrical circuit unless it is in- itwithcaretoavoidinjuriesdueto
• If you use a pacemaker or an Im- spectedbyaqualifiedelectricianto contact with its edges or other
plantable Cardiovascular Defibrilla- confirmthattheelectricalcircuitcan parts.
tor (ICD), check with the electric accepta30ampdraw.Anyelectrical
– DonotusetheEVSEifthecableor
medical device manufacturer con- circuit has a much higher likelihood
cordisfrayed,hasbrokeninsula-
cerning the effects that charging ofbeingcompromisedinthefollow-
tion, or shows any other indica-
mayhaveonimplanteddevicesbe- ingconditionslistedbelow.
tionsofdamage.
fore starting the charge operation. – ImproperuseoftheEVSEmayre-
– StopusingtheEVSEimmediately
Chargingmayaffecttheoperation. sultinafireandseriousinjuryor
if charging stops before comple-
• Inordertoavoidanelectricshockor death.
tion when you move the plug or
fireduetoashortcircuit,connecttoa – DonotusetheEVSEinstructures thecord.
GFI(GroundFaultInterrupter)circuit morethan40yearsold.
breakeranduseawaterproofelectri-
calgroundsocket.
CH-26 Charging

– DonotusetheEVSEifthecontrol – The EVSE contains no user ser-
box,plug,theEVSEorchargecon- viceableparts.Donotattemptto
nector is broken, cracked, open, repairtheEVSE,doingsowillvoid
corrodedorshowsanyotherindi- yourwarranty.
cationsofdamage. • PassthelowersidebeltoftheEVSE
– DonotusetheEVSEiftheplughasa case securely through the fastener
looseconnectionwiththeoutletor onthebottomoftheluggageboard.
iftheoutletisdamagedorrusted. Ifthecasesuddenlybecomesloose,
– Before you connect the EVSE, be itmaycauseseriousinjuryordeath.
sure to check the rated current
shownontheEVSEtoensurethat
CAUTION
theoutletandcircuithaveenough
current capacity to charge your • OnlychargeusingastandardAC220
vehicle safely. If the capacity of - 240 volt, 50A dedicated electrical
LCH2136
the outlet and circuit is not outlet (for example, do not use an
enough, wiring may cause over- electric generator). Failure to do so
Precautionsonstorage
heatingorafire. maycausechargingtofailandcould
– If in any doubt about the outlet cause damage to the vehicle or the • DonotstoretheEVSEinaplaceexposed
and circuit, consult a qualified EVSEduetopowersurges. todirectsunlight.
electrician. • NISSAN recommends using Genuine • DonotstoretheEVSEinaplaceexposed
– The EVSE has parts that may NISSAN charging equipment to towindorrain.
sparkinside.Donotuseitwhere charge the vehicle. Using non- • BesuretostoretheEVSEwiththeprotec-
gasoline,paint,orflammableliq- NISSAN equipment could cause the tive cap on to keep the terminal of the
uidsareusedorstored. Li-ionbatterytonotchargecorrectly charge connector away from dirt and
– Donotuseifamalfunctionoccurs andmaydamagethevehicleorthe dust.
oriftheEVSEhasbeendamaged EVSE. • Do not store the EVSE with the cable
inanymanner.Itisrecommended and/or cord wound around the control
that you visit a NISSAN certified box.
LEAFdealerforreplacement.
Charging CH-27

• Do not store the EVSE in a condition in
whichthecableand/orcordaretwisted.
• The control box will become hot while
the EVSE is charging. This is not a
malfunction.
• Normalcharge(AC220–240volt)byL1&
L2EVSEisperformedusinganAC220—
240 volt, 50A dedicated electrical outlet
usingtheL1&L2EVSEprovidedwiththe
vehicle.
LHA5095
NEMA14–50outletandplug
• 120V/240VEVSE (L1/L2) plug must be connected to a NEMA 14–50 outlet that is con-
nectedtoasinglephasepowersupplyobtainedfromadeltaconnection.
• Ifconnectedtoanothertypeofpowersupply,EVSEwillnotworknormally.
CH-28 Charging

LHA5096
Correctelectricoutletconnection
Ifconnectedtothreephasepowersupply,EVSEdoesnotworknormally.
Charging CH-29

LHA5094
Incorrectelectricoutletconnection
IfEVSEisconnectedtothismiswiredoutlet,EVSEdoesnotworkandthePOWER
indicatorlight(orange)ontheEVSEcontrolboxwillblink.
Tostartnormalcharging 2. WhenchargingtheLi-ionbattery,place
the power switch in the OFF position.
NOTE:
WhenthepowerswitchisintheONpo-
Charging timer,remote charge (models sition, the Li-ion battery will not start
withnavigationsystem)andimmediate charging.
chargecanbeperformedinthenormal
3. Openthechargeportlid.Foradditional
charge mode. For additional informa-
information, see “Charge port lid”
tion,see“Chargingmethods”(P.CH-43)
(P.3-20).
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
the vehicle in the P (Park) position and
applytheparkingbrake.
CH-30 Charging

LCH2201 LCH2202
4. TakeouttheEVSEfromtherearhatch. 6. Openthechargeportcap.Foradditional
information, see “Charge port cap”
5. ConnecttheelectricalplugtotheAC220
(P.3-22).
-240volt,50Adedicatedelectricaloutlet.
Ifitisconnectednormally,thegreenlight
on the EVSE control box indicator light
illuminates.
NOTE:
Youcanpassaropethroughtheholes
OA onthecontrolboxorplacethecon-
trolboxtotheholderinordertohang
it up while the Li-ion battery is
charging.UsetheEVSEwiththeplugin
anuprightposition.(Thecordshould
extenddownfromtheoutlet.)
Charging CH-31

LCH2114 LCH2107 LCH2104
7. Removethesafetycapfromthecharge 8. Connect the charge connector to the
connector. chargeport.Ifitisconnectednormally,a
beepwillsoundonce.
9. If charging has started, or if the Li-ion
batteryiswaitingforthechargingtimer,
abeepwillsoundtwiceandthecharg-
ing status indicator light display will
change. For additional information,
see “Charging status indicator lights”
(P.CH-49).
CH-32 Charging

LCH2108 LCH2138 LCH2105
10. When recharging outside, such as in Tostopnormalcharging: 2. Pressthebuttononthechargeconnec-
your driveway, use a commercially tor, release the lock and remove the
1. Ensurethatthechargeconnectorlockis
available padlock attached in position chargeconnectorfromthechargeport.
notengaged.Foradditionalinformation,
OA topreventtheft.
see “Charge connector lock system” 3. AttachthesafetycaptotheEVSE.
(P.CH-41).
4. RemovetheelectricalplugfromtheAC
220 - 240 volt, 50A dedicated electrical
outlet.
Charging CH-33

LCH2110 LCH2139 LCH2137
5. Storeinitscase. 1. Windthechargecableintoasizethatwill 3. Passtheringofthelowersidebeltfrom
allowittobestoredinthecase(approxi- the case through the fastener on the
NOTE: mately14in(36cm)indiameter).Winding bottomoftheluggageboardOC .
Performthefollowingproceduretostore thechargecableinthedirectionshown
theEVSEinthecase: aboveavoidsshorteningthecablelife.
2. PlacetheEVSEintothecase.
CH-34 Charging

NOTE: NOTE:
To stop charging mid-charge, remove • Quick charging is possible (even sev-
the charge connector. Charging auto- eral times a day) if the battery tem-
maticallystops. peratureisnotneartheredzone.Ifthe
battery temperature reaches the red
HOWTOQUICKCHARGE(ifso zone, in order to protect the battery,
equipped) quickchargingisnotallowedandthe
power limitation mode will be trig-
Quickchargeusespublicchargingstations gered.Foradditionalinformation,see
(up to 50 kW of power [for 40 kWh battery “Li-ion battery temperature gauge”
models]/100kWofpower[for62kWhbat- (P.2-7).
terymodels])tochargethebatteryinashort
• When the Li-ion battery available
periodoftime.
chargeandtheLi-ionbatterycapacity
are shown on the quick charger unit,
WARNING
LCH2206 thereadingsmaydifferfromtheLi-ion
4. HangthehookOD fromthecasetothe • Always use a quick charger that is battery available charge/capacity
ringfromthetrim. compatible with the LEAF. Using an readingshownonthevehicle’sdisplay.
5. Fix the belt OE with the hook-and-loop incompatible quick charger may
fastener on the case, pulling the belt causeafireormalfunctionresulting
fromthecase. inseriouspersonalinjuryordeath.
• Before starting the quick charge,
WARNING carefully read the instructions pro-
videdonthequickchargerandmake
Pass the lower side belt of the EVSE sure the quick charge connector is
casesecurelythroughthefasteneron properlyconnectedandlocked.Fail-
thebottomoftheluggageboard.Ifthe ure to connect or operate the quick
case suddenly becomes loose, it may charger correctly could cause dam-
causeseriousinjuryordeath. age to the vehicle or the charging
equipment.
6. Afterclosingthecaponthechargeport,
closethechargeportlid.
Charging CH-35

LCH2115 LCH2116 LCH2117
Tostartcharging: 4. AlignO1 withthegrooveofthecharge
portandinsertthechargeconnector. CAUTION
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
the vehicle in the P (Park) position and
Besuretoinsertthechargeconnector
applytheparkingbrake.
straightintothequickchargeportright
2. WhenchargingtheLi-ionbattery,place up to the base. Failure to do so may
the power switch in the OFF position. resultintheLi-ionbatterynotcharging
WhenthepowerswitchisintheONpo- orcouldcausedamagetothecharging
sition, the Li-ion battery will not start equipment.
charging.
3. Open the charge port lid and charge
portcap.Foradditionalinformation,see
“Charge port lid” (P. 3-20) and “Charge
portcap”(P.3-22).
CH-36 Charging

NOTE:
• Chargingmayautomaticallystopeven
ifitisnotcompleted.
• Ifchargingstopsmid-charge,youcan
restartchargingbypressingthestart
buttononthequickchargeragain.
• Thechargeconnectorislockedtothe
chargeportduringchargingandcan-
not be disconnected. Follow the in-
structionsonthequickchargeequip-
ment to stop charging. Confirm
chargingisstoppedbylookingatthe
indicators on the instrument panel.
The charge connector can be discon-
LCH2118 LCH2119
nectedfromthevehiclewhencharging
5. Graspthelockleverandlockthecharge isstopped. Tofinishcharging:
connector. • When quick charging, the Li-ion bat- 1. Confirmchargingisstoppedbylooking
6. Follow the instructions on the quick terychargingrateisslowerastheper- at the indicators on the instrument
charge equipment. When the equip- centage of available battery charge panel.Thechargeconnectorcanbedis-
mentisproperlyinstalledandreadyto increases. connectedfromthevehiclewhencharg-
charge a beep sounds twice and the ingisstopped.
charging status indicator light will
2. Unlock the charge connector, remove
change.Foradditionalinformation,see
fromthevehicleandproperlystoreit.
“Charging status indicator lights”
(P.CH-49). 3. Closethequickchargeportcap.
Chargingendsinthefollowingsituations: 4. Shutthechargeportlid.
• Whenchargingiscomplete
• Whenthepossiblechargetimesetforthe
quickchargerisexceeded
Charging CH-37

• When the Li-ion battery available
CAUTION WARNING
charge/discharge and the Li-ion bat-
As the quick charge connector is • Alwaysuseaquickcharger/V2Xde- tery capacity are shown on the quick
heavier in comparison to the other vicethatiscompatiblewiththeLEAF. charger unit or V2X device, the read-
chargeconnectors,allowingittodrop Using an incompatible quick ingsmaydifferfromtheLi-ionbattery
could cause damage to the vehicle or charger/V2Xdevicemaycauseafire available charge/discharge/capacity
charge connector or personal injury. or malfunction resulting in serious readingshownonthevehicle’sdisplay.
Whenremovingtheconnector,besure personalinjuryordeath.
topullitoutstraightandascarefullyas • Beforestartingthequickcharge/V2X
possible. charge, carefully read the instruc-
tionsprovidedonthequickcharger/
HOWTOCHARGE/DISCHARGE
V2Xdeviceandmakesurethequick
USINGQUICKCHARGEPORT(ifso
charge connector is properly con-
equipped) nectedandlocked.Failuretoconnect
or operate the quick charger cor-
V2X(vehicletoeverything)enablestheEV
rectlycouldcausedamagetotheve-
to supply electric power to a home or a
hicleorthechargingequipment.
building,etc.
“V2X”includesallofthefollowing: NOTE:
• Vehicletohome(V2H) • Charging/discharging using quick
charge port is possible (even several
• Vehicletobuilding(V2B)
timesaday)ifthebatterytemperature
• Vehicletogrid(V2G)
isnotneartheredzone.Ifthebattery
• Vehicletoload(V2L) temperature reaches the red zone, in
• Vehicletovehicle(V2V) ordertoprotectthebattery,charging/
discharging is not allowed and the
V2Xcharge/dischargeusesaV2Xdevice.
power limitation mode will be trig-
gered.Foradditionalinformation,see
“Li-ion battery temperature gauge”
(P.2-7).
CH-38 Charging

LCH2115 LCH2116 LCH2117
Tostartcharging/discharging: 4. AlignO1 withthegrooveofthecharge
portandinsertthechargeconnector. CAUTION
1. PushtheP(Park)positionswitchtoplace
the vehicle in the P (Park) position and Be sure to insert the charge connector
applytheparkingbrake. straightintothequickchargeportright
uptothebase.Failuretodosomayre-
2. When charging/discharging the Li-ion
sult in the Li-ion battery not charging/
battery, place the power switch in the
discharging or could cause damage to
OFFposition.Whenthepowerswitchis
thechargingequipment.
intheONposition,theLi-ionbatterywill
notstartcharging/discharging.
3. Open the charge port lid and charge
portcap.Foradditionalinformation,see
“Charge port lid” (P. 3-20) and “Charge
portcap”(P.3-22).
Charging CH-39

Charging/discharging ends in the follow-
ingsituations:
• Whenchargingiscomplete
• Whenthepossiblechargetimesetforthe
quickchargerisexceeded
NOTE:
• Charging/discharging may automati-
callystopevenifitisnotcompleted.
• Ifchargingstopsmid-charge,youcan
restartchargingbypressingthestart
buttononthequickchargeragain.
• Thechargeconnectorislockedtothe
charge port during charging/
LCH2118 LCH2119
discharging and cannot be discon-
5. Graspthelockleverandlockthecharge nected.Followtheinstructionsonthe Tofinishcharging/discharging:
connector. quickchargeequipmentortheV2Xde- 1. Confirm charging/discharging is
6. Follow the instructions on the quick vice to stop charging/discharging. stoppedbylookingattheindicatorson
chargeequipment,ortheV2Xdevice,to Confirm charging/discharging is the instrument panel. The charge con-
startcharging.Whentheequipmentor stoppedbylookingattheindicatorson nector can be disconnected from the
V2X is properly installed and ready to theinstrumentpanel.Thechargecon- vehicle when charging/discharging is
charge/discharge,abeepsoundstwice nector can be disconnected from the stopped.
vehiclewhenchargingisstopped.
and the charging status indicator light
2. Unlock the charge connector, remove
will change. For additional information, • WhenV2Xcharging,theLi-ionbattery
fromthevehicleandproperlystoreit.
see “Charging status indicator lights” chargingrateisslowerasthepercent-
(P.CH-49). age of available battery charge 3. Closethequickchargeportcap.
increases.
4. Shutthechargeportlid.
CH-40 Charging

3. Pressthe buttonuntilthepre- LOCKmode
ferredmodeofAUTO,LOCKorUNLOCK,
ToselecttheLOCKmode,pushtheupand
is selected and then press the OK
down switch until "LOCK" is selected and
button.
then press the OK button. The indicator
NOTE: lightfor"LOCK"willilluminate.
The charge connector lock can be acti- When LOCK mode is selected,the charge
vated when the shift lever is in the P connector will remain locked.The charge
(Park)positionandthechargeconnector connectorwillbeunlockedwhenUNLOCK
isconnected.Thechargeconnectorlock modeisselectedortemporaryunlockop-
will not be activated if the charge con- erationisperformed.
nectorisnotproperlyconnected.
UNLOCKmode
AUTOmode ToselectUNLOCKmode,pushtheupand
LHA5081 To select AUTO mode, push the up and down switch until "UNLOCK" is selected
CHARGECONNECTORLOCK down switch until "AUTO" is selected and andthenpresstheOKbutton.Theindica-
SYSTEM then press the OK button. The indicator torlightfor"UNLOCK"willilluminate.
lightfor"AUTO"willilluminate. When UNLOCK mode is selected, the
The normal or trickle charge connector
canbelockedtothenormalchargeport. WhenAUTOmodeisselected,thecharge chargeconnectorwillremainunlocked.
connector is locked while charging is in Temporaryunlockmode
Perform the following steps and the
process.Thechargeconnectorwillbeun-
charge connector lock mode can be se- Whenthechargeconnectorlocksystemis
locked automatically when charging is
lected: in the AUTO or LOCK mode, the charge
complete.
connectorlockcanbeunlockedtemporar-
1. Pressthe buttontoselect“EV
ily by using the NISSAN Intelligent Key® or
settings”andthenpresstheOKbutton.
thechargeportlidswitch.
2. Press the button until “Chg.
Connector Lock” is selected and then
presstheOKbutton.
Charging CH-41

Thechargeconnectorlockcanalsobeun-
locked for 30 seconds when unlocking a
door or the rear hatch (in this case, the
charging status indicator light does not
operate).Ifthelockisoperatedagainwithin
30secondsafterunlockingthedoor/rear
hatch,thechargeconnectorlockislocked
again.
LCH2009 LIC3808
UnlockoperationusingIntelligent Unlockoperationusingcharge
Key portlidswitch
1. Pressthechargeportlidopenerbutton 1. Pushthechargeportlidswitch.
on the Intelligent Key for more than 1
2. The charging status indicator light
second.
flashesthreetimesandabeepsounds
2. The charging status indicator light threetimes.Thechargeconnectorlock
flashesthreetimesandabeepsounds isunlockedfor30seconds.
threetimes.Thechargeconnectorlock
3. After30seconds,thechargeconnector
isunlockedfor30seconds.
lockislocked.
3. After30seconds,thechargeconnector
lockislocked.
CH-42 Charging

CHARGINGMETHODS
NOTE: CHARGINGTIMER
• Dependingonthechargingstation,the Usechargingtimertoschedulewhenthe
lock mechanism established by local Li-ion battery charges. The vehicle auto-
standardsmaynotbecompatiblewith maticallybeginschargingatthescheduled
yourvehicle.Itmaynotbepossiblefor timeswhenthechargeconnectoriscon-
the charge connector to lock to your nected to the vehicle. The timers do not
vehicle. needtobereseteachtimetheLi-ionbat-
• Whenthepowersourceiscutoffwhile teryneedscharging.
charginginAUTOmode,theconnector
Thechargingtimercansavetwotimerset-
willbecontinuouslylockedfor5min-
tingsthatincludethechargingstarttime
utes,thenitwillbereleased.
and end time.The charging timer can be
• WhentimerchargingissetwithAUTO appliedtothetimersettingsforeachday
mode,theconnectorwillnotlockuntil of the week (models with Navigation
chargingisstarted. System).
LCH2143
• Whenthefollowingsystem(s)areoper-
atedindividuallyorthe12-voltbattery Ifthechargeconnectorcannotbe Thevehicleautomaticallybeginscharging
at the scheduled times when the charge
isbeingcharged,thechargingconnec- unlocked
connectorisconnectedtothevehicle.The
torlockwillnotlock:
1. PlacepowerswitchintheOFFposition. timersdonotneedtobereseteachtime
–ClimateCtrl.Timer
theLi-ionbatteryneedstobecharged.
–Remote climate control (if so 2. Openthehood.
equipped)
3. Insertaflatheadscrewdriverorsuitable
–Li-ion battery warmer (if so
toolintothescrewthatislocatedonthe
equipped)
frontofthehoodlock.
4. Turnitclockwisetoreleasethecharge
connectorlock.
5. Removethechargeconnector.
Charging CH-43

5. Pressthe buttontoset“Hour” • Chargingstationsthatareusedtoper-
andthenpresstheOKbutton. form normal charging may be
equipped with timer functions. If the
6. Pressthe buttontoset“Min-
charging timer function and the ve-
ute”andthenpresstheOKbutton.
hicle timer are both set, and the two
7. Pressthe buttontoselect“End timers are not set to operate at the
time”andthenpresstheOKbutton. sametime,itispossiblethatthechar-
gerwillnotstartorthebatterywillnot
8. Pressthe buttontoset“Hour”
bechargedtothelevelexpected.
andthenpresstheOKbutton.
• The Li-ion battery may not charge to
9. Pressthe buttontoset“Min- theexpectedlevelusingthecharging
ute”andthenpresstheOKbutton. timerwhiletheLi-ionbatterywarmer
(ifsoequipped)operates.
10. Models with Navigation System: Press
the buttontoselectthedays • Chargingtimerisperformedaccording
LCH2144 of the week you wish to activate the tothecurrenttimesettingoftheclock
1. Pressthe buttontoselect“EV chargingtimerandthenpresstheOK on the vehicle information display.
settings”andthenpresstheOKbutton. button.PresstheBackbuttontoreturn Whensettingthechargingtimerfunc-
tothepreviousdisplay. tion,besuretocheckthatthecurrent
2. Press the button to select timedisplayediscorrect.
“ChargeTimer1”or“ChargeTimer2”and 11. Afterthesettingiscomplete,placethe
• Toturnoffthechargingtimerfunction,
thenpresstheOKbutton. power switch in the OFF position, and
select"Timer"onthechargetimerdis-
thenconnectthechargeconnectorto
3. Press the button to select play (vehicle information display) us-
thevehicle.
“Timer” and then press the OK button. ingthe buttonandpressthe
Theindicatorlightwillturnonwhenthe NOTE: OK button to turn off the indicator
timersettingisturnedon. light.The start and end time settings
• Always place the power switch in the
are not deleted, even if the charging
4. Pressthe buttonuntiltoselect OFFpositionaftersettingthecharging
timerfunctionisturnedoff.
“Start time” and then press the OK timers.When the power switch in the
button. ONposition,theLi-ionbatterywillnot
startcharging.
CH-44 Charging

• Ifthedayoftheweekisnotselectedon
the timer charge setting screen, the
chargingtimerwillnotoperateonthat
day.Thesystemwillwaituntilthenext
setchargingtimetoperformcharging
(modelswithNavigationSystem).
LCH2144 LHA5085
TimerChargesettingscreen Fullchargehaspriority
Chg.TimerOnlyatHOME(models If“Fullchargehaspriority”isturnedon,the
withNavigationSystem) chargestarttimerwillbeadvancedifthe
fullychargedconditionoftheLi-ionbattery
Ifyouregisteryourhomeinthenavigation
cannotbeachievedduringthestarttime
system and turn on “Chg. Timer Only at
to end time interval. If the fully charged
HOME,” the timer charging is applied only
batteryconditioncannotbeachieved,the
when the normal or trickle charge is per-
charge continues until the battery is fully
formed at home. For additional informa-
charged.
tion, refer to the NissanConnect® Manual
for the registration. When the charging is
performedataplaceotherthanhome,the
chargingautomaticallystartswhenanor-
mal or trickle charge connector is con-
nectedtothevehicle.
Charging CH-45

• Theestimatedtimemayberecalculated
dependingontheactualelectricalpower
after the charge cable is connected. Al-
thoughtheestimatedtimemaybediffer-
ent from the time that was displayed
whenthepowerswitchwasplacedinthe
OFFposition,thisisnotamalfunction.
• WhenthechargingtimerissettoOFF,the
estimatedendtimetochargetheLi-ion
battery to a full level in the case of per-
formingtheimmediatecharge.Theend
timeiscalculatedbasedontheelectrical
power selected in the “Charge Time
Screen”.
LHA5086 LCH2210 • WhentheLi-ionbatterywasfullycharged,
NOTE: O1 Chargingtime the charging time will be displayed as
“--:--”.
If“Fullchargehaspriority”isturnedon,it TheestimatedtimeofchargingtheLi-ion
is possible that the battery is not battery (start time and end time) is dis- O2 Chargingtimersettingstatus
chargedfullybythechargeendtimedue played. When the charging timer is set, the start
to the operating condition of Climate • Whenthechargingtimerisset,thecharg- time and end time of the charging using
Ctrl.Timerandthetoleranceofcharging ingsystemcalculatestheestimatedtime thetimeraredisplayed
time,etc.Inthatcase,thechargingcon- tochargetheLi-ionbatterybasedonthe O3 ClimateCtrl.timersettingstatus
tinues until the Li-ion battery is fully electrical power supplied in the last
charged. charging using the timer, and the start WhentheClimateCtrl.timerisset,thede-
timeandendtimearedisplayed. parturetime(endtime)setfortheClimate
TIMERDISPLAY
Ctrl.Timerisdisplayed.
The timer display appears for approxi- O4 Chargeconnectorlocksettingstatus
mately30secondswhenthepowerswitch
isplacedintheOFFposition.
CH-46 Charging

Thecurrentmodeofthechargeconnector • Thechargingtimeisdisplayedbythe10 • When“Fullchargehaspriority”issettoON
lock(AUTO,LOCKorUNLOCK)isdisplayed. minutes.Iftheestimatedchargingtimeis intheEVSettingsandtheLi-ionbattery
For additional information, see “Charge longer than 24 hours, “Over 24h” is cannot be charged to a full level within
connectorlocksystem”(P.CH-41). displayed. the hours between the scheduled start
WhentheOKbuttononthesteeringwheel • Whenthechargingissettostartimme- timeandendtimeofthechargingtimer,
is pressed,the display will be switched to diatelyafterconnectingthechargecon- the charging time shows the time that
the“EVSettings”menu.IntheEVSettings, nector to the vehicle, the start time is exceeds the scheduled hours in the
the setting of the charging timer,Climate displayedas“ChargeNow”. chargingtimer.
Ctrl. timer and charge connector lock • Whilebeingcharged,thetimewhenthe • If you need to confirm the estimated
modecanbechanged.Foradditionalinfor- charginghasactuallystartedisdisplayed charging time depending on the avail-
mation, see “Vehicle information display” as the start time. The end time is dis- able electrical power (supplied to the
(P.2-26). played according to the estimated charger),seetheEstimatedChargeTime
chargingtimethatwascalculatedbased display. For additional information, see
Whenthe buttononthesteering
ontheelectricalpowerbeingsupplied. “Metersandgauges”(P.2-5).
wheelispressedwhilethetimerdisplayis
shown,thedisplayisswitchedtotheECO • For models with Li-ion battery warmer, NOTE:
DriveReport(ifthevehiclewasdriven). thechargingsystemcalculatestheelec- • Thedisplayedendtimeofchargingis
tricalpowerusedbythebatterywarmer
Eitherdisplaywillcontinuetobedisplayed anestimation.TheLi-ionbatterymay
when the Li-ion battery temperature is
foranother30secondswhenthebuttonis not be charged to a full level by the
low, and longer charging time will be
operated.Ifthedoorsarelockedafterthe estimatedendtime.
displayed.
powerswitchwasplacedintheOFFposi- • If the charging timer and the Climate
• When“Chg.TimerOnlyatHOME”issetto
tion,thedisplaywillturnoffbeforethepre- Ctrl. timer are set to operate at the
ON (models with Navigation System) in
settime. sametime,longerchargingtimewillbe
theEVSettings,thestarttimeisdisplayed
displayedortheLi-ionbatterymaynot
For models with Navigation System, the onlywhenthepowerswitchisplacedin
bechargedtoafulllevelatthesched-
dayoftheweekisdisplayedwiththetime the OFF position at home. If the power
(hourandminute)ineachinformationO1 – switchisplacedintheOFFpositionother uledendtime.
O3 . than at home, the immediate charge
Inadditiontotheabove,notethefollowing mode is selected and “Charge Now” will
conditionsforthechargingtimeO1 infor- appearasthestarttime.
mation:
Charging CH-47

IMMEDIATECHARGE NOTE:
When a charging timer is not turned on, • Youhave15minutestoconnectanor-
chargingautomaticallystartswhenanor- malortricklechargeconnectortothe
mal or trickle charge connector is con- vehicle after the immediate charge
nectedtothevehicle. switchispushed.Ifachargeconnector
isnotconnectedtothevehiclewithin
Usetheimmediatechargemodeanytime
15 minutes, the vehicle automatically
youwanttostartchargingwhenacharg-
returnstotheprevioussetting.
ing timer is turned on by performing the
• Tocancelimmediatechargemodepush
following:
theimmediatechargeswitchagain.
1. Place the power switch in the OFF
• Ifthechargecableisdisconnected,the
position.
Li-ion battery automatically switches
to charging timer. To perform an im-
mediatechargeagain,pushtheimme-
LCH2125
diate charge switch and connect the
2. Pushtheimmediatechargeswitch. chargecable.
3. Connect the normal or trickle charge • If the charge cable is already con-
cablewhenthechargingstatusindica- nected, push the immediate charge
torlightchangestodisplayimmediate switchtostartperforminganimmedi-
charge mode. For additional informa- atecharge.
tion, see “Charging status indicator
CHARGINGRELATEDREMOTE
lights”(P.CH-49).
FUNCTION(modelswith
NavigationSystem)
This vehicle incorporates a communica-
tiondevicethatiscalledaTCU(Telematics
CommunicationUnit).Thecommunication
connectionbetweenthisunitandNISSAN
Data Center allows for various remote
functionservices.
CH-48 Charging

CHARGINGRELATEDINDICATOR
LIGHTS
• Remotebatterystatuscheck: –Thevehiclemustbelocatedinacel-
ThechargingstatusoftheLi-ionbattery lularphonecoveragearea.
can be checked using the –The cellular phone must be located
“NissanConnect® EV & Services”, or in an area with cellular phone
“NissanConnect®”,orOwnersPortaleven coverage.
ifyouarenotinthevehicle. –If using a computer, the computer
• Remotestartcharge: mustbeconnectedtotheinternet.
ThefunctionofstartingtheLi-ionbattery –Some cellular phones are not com-
chargeorstartingtheheaterandaircon- patibleandcannotbeusedtocheck
ditioner is available using your personal the Li-ion battery charging status.
computer or internet enabled smart Pleaseconfirmbeforehand.
phone. • Certain remote functions require a
• Plug-inreminder: compatiblesmartphone,whichisnot
Anotificatione-mailwillbesenttoyour includedwiththevehicle.
personal computer or internet enabled • NissanConnect® EV & Services, or LCH2146
smartphoneiftheplugisnotconnected NissanConnect® information system CHARGINGSTATUSINDICATOR
at the specific time you selected, after features are included through a sub-
LIGHTS
turningoffthepowerswitch. scriptionservicewhichrequiresowner
consent to activate. The subscription Thechargingstatusindicatorlights(1)to(3)
NOTE:
mustbeactivetousethesefeatures. displaythechargingstatus,andarevisible
• EstablishingtheNissanConnect®EV& • NissanConnect® EV & Services, or from both inside and outside the vehicle.
Services, or NissanConnect® is neces-
NissanConnect®communicationsmay
sary before using this service. For
bereceivedataverifiede-mailaddress
additional information, refer to the
or by SMS/text messaging-enabled
NissanConnect®Manual.
mobilephone.
• To check the Li-ion battery charging
• Standardtextratesand/ordatausage
statususinganinternetenabledsmart
mayapplydependingonyourcarrier.
phone or personal computer, the fol-
lowingconditionsmustbemet:
Charging CH-49

LCH2147 LCH2148 LCH2149
Whenthenormalchargeconnectorlock Readyforchargingtimer Readyforimmediatecharge
isunlocked
If the charging timer is set, the indicator When the power switch is off and if the
Alloftheindicatorlights,(1)to(3),willflash lightsilluminateinorderfrom(1)to(3).The immediatechargeswitchispushedwhile
and a beep will sound three times when indicatorlightsturnoffafterapproximately thechargecableisnotconnected,thein-
thenormalchargeconnectorlockswitch 5minutes. dicatorlight(2)illuminates.
ontheIntelligentKeyorthechargeportlid
Thisindicatorlight(2)illuminateswhenthe
switchispushed.
vehicleisreadyforimmediatecharge.You
When the normal charge connector is have 15 minutes to connect the charge
connectedincorrectly connectortothevehicle.Ifthechargecon-
nectorisnotconnectedwithin15minutes,
Alloftheindicatorlights,(1)to(3),willflash
the indicator light (2) turns off and you
and a beep will sound three times within
must start the immediate charge mode
30secondswhenthechargeconnectoris
againtochargetheLi-ionbattery.
connected incorrectly to the normal
chargeport.
CH-50 Charging

LCH2150 LCH2151 LCH2152
Whencharging Whenfullycharged Whentheindicatorlight(3)flashes
When the Li-ion battery is being charged, Alloftheindicatorlights(1)to(3)illuminate Theindicatorlight(3)flasheswhenthe12-
the charging status indicator lights will whentheLi-ionbatteryisfullychargedto voltbatteryisbeingcharged.Foradditional
changedependingontheamounttheLi- theselectedchargingmodelevel. information,see“Chargingthe12-voltbat-
ionbatteryischarged. tery”(P.EV-5).
Theindicatorlightsturnoffafterapproxi-
*:Thisvalueisalsodisplayedbythebattery mately5minutesorwhenthechargecon- Theindicatorlightwillalsoflashforupto5
available charge gauge on the vehicle in- nectorisremoved. minutes if the electrical power from the
formationdisplay. EVSEorchargingdeviceisinterrupteddur-
ing charging. Charging will restart auto-
matically when the electrical power from
the EVSE or charging device is restored if
the normal charge connector is con-
nected. The charge start beep will not
soundwhenchargingrestarts.
Charging CH-51

The indicator will also flash when the fol-
lowingsystemsareoperating:
• ClimateCtrl.Timer
• Remoteclimatecontrol(ifsoequipped)
• Li-ionbatterywarmer(ifsoequipped)
LCH2153 LCH2203
Whennotcharging EVSE(ElectricVehicleSupply
Noneofthelightsareilluminatedwhenthe Equipment)CONTROLBOX
Li-ion battery and 12-volt battery are not INDICATORLIGHT
charging.
When a charge is being performed, the
chargingstatusisshownbytheindicator
lightthatisontheEVSEcontrolbox.
An indicator light also indicates if there is
anEVSEmalfunction.
CH-52 Charging

LCH2204
Meaning LightON Blinking LightOFF
Symbol ○ (cid:2)○ ●
Charging CH-53

READY POWER FAULT Statusandactiontobetaken
○ ○ ○ AllLEDlampswilllightfora1/2secondcheckwhenEVSEisfirstconnectedtoan
outlet.
Afterinitialprocessingiscompleted,whentheEVSEisnotconnectedtotheve-
○ ● ● hicle,ortheEVSEisconnectedtothevehiclebutchargingisnotbeingperformed.
Foradditionalinformation,see“Chargingtroubleshootingguide”(P.CH-56).
○ ○ ● WhiletheLi-ionbatteryisbeingcharged
IftheEVSEcontrolboxindicatorlightdoesnotilluminateafterconnectingthe
plugtotheoutlet,checktheGFCIandcircuitbreakerfortheoutlet.Ifeitherthe
● ● ● GFCIorbreakerhastripped,thecircuitmaynotbesuitableforusewithEVSE.You
shouldhaveaqualifiedelectricianinspectandrepairtheelectricalcircuit.Ifthe
GFCIbreakerisnottripped,stopusingtheEVSE.Itisrecommendedthatyouvisit
aNISSANcertifiedLEAFdealer.
(cid:2)○ ● ● TheEVSEcouldnotdetectsufficientgroundingatoutletforreliableEVcharging.
Consultaqualifiedelectriciantohavetheoutletchecked.
WhenthetemperatureoftheelectricalplugistoohotortheEVSEisunabletode-
tectthetemperatureoftheelectricalplug.
(cid:2)○ (cid:2)○ (cid:2)○ TheEVSEisrestrictingthechargingcurrentforsafetyaccordingtothetempera-
tureoftheelectricalplug.
POWERLampstatus:
○=Nochargingcurrentrestricted.
(cid:2)○ =Chargecurrentrestricted
●=Chargestopped
Thisproblemmaybecausedbyafailureintheoutlet.
(cid:2)○ ● (cid:2)○
Stopusingtheoutletandconsultaqualifiedelectrician.
Ifthesameindicationcontinuesaftercheckinganoutlet,itisrecommendedthat
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
CH-54 Charging

READY POWER FAULT Statusandactiontobetaken
ThetemperaturedetectioncircuitintheplugoftheEVSEismalfunctioning.
(cid:2)○ (cid:2)○ ○ PowerLampstatus:
(cid:2)○ =Chargecurrentreduced
●=Chargestopped
(cid:2)○ ● ○ SincetheEVSEisrestrictingthechargingcurrent,itisrecommendedthatyouvisit
aNISSANcertifiedLEAFdealer.
ThistroubleiscausedbyamalfunctionoftheEVSEinternalcircuits.
○ ● ○ StopusingtheEVSEimmediately.ItisrecommendedthatyouvisitaNISSANcerti-
fiedLEAFdealer.
ForL1&L2EVSE:
Thistroublemaybecausedbyamiswiredoutlet.Checkiftheoutlet,whichthe
EVSEisconnectedto,iscorrectlywiredandinstalledaccordingtotheregulations/
standards.Ifthesameindicationcontinuesaftercheckingtheoutletwiring,the
○ (cid:2)○ ○ EVSEmayhaveamalfunction.ItisrecommendedthatyouvisitaNISSANcertified
LEAFdealer.
ForL1EVSE:
TheEVSEmayhaveamalfunction.ItisrecommendedthatyouvisitaNISSANcer-
tifiedLEAFdealer.
TheEVSEdetectedleakagecurrentorPWMsignalerror
○ ● (cid:2)○ StopusingtheEVSEimmediately.ItisrecommendedthatyouvisitaNISSANcerti-
fiedLEAFdealer.
Charging CH-55

CHARGINGTROUBLESHOOTING
GUIDE
Symptom Possiblecause Possiblesolution
ThevehiclepowerswitchisintheONposi-
Beforecharging,placethevehiclepowerswitchintheOFFposition.
tion.
Boththenormalchargeconnectorandthe
Thenormalchargeconnectorandthequickchargeconnectorcannotbeconnectedat
quickchargeconnector(ifsoequipped)are
thesametime.
connectedatthesametime.
ConfirmtheavailableLi-ionbatterycapacityremainingbycheckingtheLi-ionbattery
availablechargegauge.IftheLi-ionbatterychargegaugereaches100%,theLi-ionbat-
TheLi-ionbatteryisalreadyfullycharged.
teryisalreadyfullychargedandcannotbecharged.Chargingautomaticallyturnsoffif
Alltypesofchargingcan- theLi-ionbatteryisfullycharged.
notbeperformed. ConfirmtheLi-ionbatterytemperaturebycheckingtheLi-ionbatterytemperature
ThetemperatureoftheLi-ionbatteryistoo gauge.IfthegaugeindicatestheLi-ionbatteryistoohot(redzone)ortoocold(blue
hotorcoldtocharge. zone),chargingisnotpossible.AllowtheLi-ionbatterytocoolorwarmupbeforecharg-
ing.Foradditionalinformation,see“Li-ionbatterytemperaturegauge”(P.2-7).
Ifthevehicleelectricalsystemscannotbeturnedonevenwhenthepowerswitchis
The12-voltbatteryisdischarged.
turnedon,the12Vbatterymaybedischarged.Chargeorreplacethe12Vbattery.
Thevehiclemayhaveamalfunction.Confirmifthewarninglightonthemeterisillumi-
Thevehiclehasamalfunction. nated.Ifawarningisdisplayed,stopcharging.ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
certifiedLEAFdealer.
Confirmthattherehasnotbeenapowerfailure.Makesurethebreakerison.Ifanoutlet
Thereisnoelectricalpowercomingfrom
withatimerdeviceinstalledisused,powerwillonlybeavailableatthetimesetbythe
theoutlet.
timer.
TheEVSEorchargingdevicemayhavea IfGenuineNISSANEVSEisused,see“Chargingtroubleshootingguide”(P.CH-56)forthe
malfunction. device.
Normalchargeortrickle Thechargeconnectorisnotconnected Confirmthechargeconnectorisconnectedcorrectly.
chargecannotbeper- correctly.
formed. Plugmightnotbeconnectedcorrectly. Confirmiftheplugisconnectedcorrectly.
Thereisnoelectricpowercomingfromthe
Confirmoperationprocedureofchargingstation.
normalchargingstation.
Theoutlet(thattheEVSEisconnectedto) Confirmtheconditionaccordingtotheilluminationpatternoftheindicatorlightonthe
isnotconnectedtothepowersourcecor- EVSE.Foradditionalinformation,see"EVSE(ElectricVehicleSupplyEquipment)control
rectly. boxindicatorlight"(P.CH-52).
CH-56 Charging

Symptom Possiblecause Possiblesolution
Immediatechargecan-
Chargingtimerhasbeenset. Turnoffthechargingtimer.Foradditionalinformation,see“Chargingtimer”(P.CH-43).
notbeperformed.
Thechargecableisnotconnected. Connectthechargecable.
Thechargingtimerfunctiondoesnotstartchargingbasedontheclocklocatedonthe
vehicleinformationdisplay.Adjusttheclock.Foradditionalinformation,see“Clock”
Thetimeontheclockiswrong.
(P.2-12).Ifthe12-voltbatteryisdischargedoriftheLi-ionbatteryisdisconnected,the
timesettingmustbeupdated.
Theimmediatechargeswitchhasbeen
Chargingtimerdoesnotoperatewhenimmediatechargeisselected.
Chargingtimercannotbe pushed.
performed. Setthechargingtimerschedule.Foradditionalinformation,see“Chargingtimer”
Chargingtimerhasnotbeenset.
(P.CH-43).
Chargingdoesnotstartbecausethe
Confirmwhenthechargingtimertimeissettostartcharging.Changethecharging
chargingtimerstarttimeandendtimeare
timersettingtothedesiredchargetimeorpushtheimmediatechargeswitch.
setandthecurrenttimeisbeforetheset
Foradditionalinformation,see“Chargingtimer”(P.CH-43).
starttime.
Thechargecableisnotconnected. Connectthechargecablebeforehand.
Theremayhavebeenanelectricalpowerfailure,orthebreakermayhavefailed.
Thereisnopowercomingfromtheoutlet.
Chargingwillresumewhenthepowersourceisreset.
Thechargecablehasbeendisconnected. Checkthatthechargecablehasnotbeendisconnected.
Boththenormalchargeconnectorandthe
Ifthenormalchargeconnectorandthequickchargeconnectorareconnectedatthe
quickchargeconnectorwereconnectedat
sametime,chargingwillbestopped.
thesametime.
Normalchargestopsin Chargingtimerendtimehasbeen Whenthechargingtimerissetandthechargeendtimeisreached,chargingwillbe
themiddleofcharging. reached. stopped,eveniftheLi-ionbatteryisnotfullycharged.
ConfirmtheLi-ionbatterytemperaturebycheckingtheLi-ionbatterytemperature
ThetemperatureoftheLi-ionbatteryistoo gauge.IfthegaugeindicatestheLi-ionbatteryistoohot(redzone)ortoocold(blue
hotortoocoldtocharge. zone),chargingisnotpossible.AllowtheLi-ionbatterytocoolorwarmupbeforecharg-
ing.Foradditionalinformation,see“Li-ionbatterytemperaturegauge”(P.2-7).
Theelectricpowersupplyfromthenormal
Confirmoperationprocedureofchargingstation.
chargingstationwasstopped.
Charging CH-57

Symptom Possiblecause Possiblesolution
Incorrectchargeconnectorconnection,
Checkthatthechargeconnectorisconnectedcorrectlyandthatitislocked.
notfullyinsertedormaynotbelocked.
Quickchargecannotbe Theself-diagnosticfunctionofthequick Thereisapossibilitythatthevehiclehasamalfunction.Stopcharging.Itisrecom-
performed. chargedevicereturnsanegativeresult. mendedthatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
Thepowerswitchofthequickchargeris
Checkthepowerswitchofthequickcharger.
off.
Chargingisstoppedbythequickcharge Chargingwillstopdependingonthetimerfunctionsettingofthequickchargedevice.
Quickchargestopsinthe timer. IfyouneedtochargetheLi-ionbatterymore,startthechargingprocedureagain.
middleofcharging. Thepowersupplyforthequickchargeris
Checkwhetherthepowersupplyforthequickchargerisoff.
off.
CH-58 Charging

1 Safety–Seats, seat belts and
supplemental restraint system
Seats............................................ 1-2 Seatbeltmaintenance.......................1-19
Frontmanualseatadjustment Childsafety .....................................1-19
(forpassenger’sseatandifso Infants ......................................1-20
equippedfordriver’sseat).....................1-3 Smallchildren...............................1-20
Frontpowerseatadjustment Largerchildren..............................1-20
(ifsoequippedfordriver’sseat)............... 1-4 Childrestraints................................. 1-22
FlexibleSeating .............................. 1-6 Precautionsonchildrestraints .............. 1-22
Headrestraints/headrests .......................1-7 LATCH(LowerAnchorsandTethersfor
Adjustableheadrestraint/headrest CHildren)system............................1-24
components................................. 1-8 Rear-facingchildrestraintinstallation
Non-adjustableheadrestraint/ usingLATCH ................................1-28
headrestcomponents ....................... 1-8 Rear-facingchildrestraintinstallation
Remove...................................... 1-8 usingtheseatbelts .........................1-30
Install ........................................ 1-9 Forward-facingchildrestraint
Adjust........................................ 1-9 installationusingLATCH..................... 1-33
Seatbelts .......................................1-11 Forward-facingchildrestraint
Precautionsonseatbeltusage...............1-11 installationusingtheseatbelts .............1-36
Seatbeltwarninglightandchime............1-14 Boosterseats................................1-41
Pregnantwomen ............................1-15 SupplementalRestraintSystem(SRS) ..........1-45
Injuredpersons ..............................1-15 PrecautionsonSRS .........................1-45
Three-pointtypeseatbeltwith Supplementalairbagwarninglabels........1-66
retractor .....................................1-15 Supplementalairbagwarninglight .........1-66
Seatbeltextenders ..........................1-18

SEATS
• Donotleavechildrenunattendedin-
sidethevehicle.Theycouldunknow-
inglyactivateswitchesorcontrolsor
makethevehiclemove.Unattended
children could become involved in
seriousaccidents.
• Tohelpavoidriskofinjuryordeath
throughunintendedoperationofthe
vehicle and/or its systems, do not
leave children, people who require
theassistanceofothersorpetsunat-
tended in your vehicle. Additionally,
the temperature inside a closed ve-
hicleonawarmdaycanquicklybe-
SSS0133 comehighenoughtocauseasignifi-
cantriskofinjuryordeathtopeople
WARNING • For the most effective protection
andpets.
when the vehicle is in motion, the
• Donotrideinamovingvehiclewhen seat should be upright. Always sit • Donotadjustthedriver’sseatwhile
theseatbackisreclined.Thiscanbe wellbackanduprightintheseatwith drivingsofullattentionmaybegiven
dangerous.Theshoulderbeltwillnot bothfeetonthefloorandadjustthe to vehicle operation. The seat may
beagainstyourbody.Inanaccident, seat properly. For additional infor- movesuddenlyandcouldcauseloss
you could be thrown into it and re- mation,see“Precautionsonseatbelt ofcontrolofthevehicle.
ceive neck or other serious injuries. usage”(P.1-11). • Theseatbackshouldnotbereclined
Youcouldalsoslideunderthelapbelt • After adjustment,gently rock in the any more than needed for comfort.
andreceiveseriousinternalinjuries. seat to make sure it is securely Seat belts are most effective when
locked. the passenger sits well back and
straightupintheseat.Iftheseatback
is reclined, the risk of sliding under
the lap belt and being injured is
increased.
1-2 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

CAUTION
When adjusting the seat positions, be
surenottocontactanymovingpartsto
avoidpossibleinjuriesand/ordamage.
FRONTMANUALSEAT
ADJUSTMENT(forpassenger’s
seatandifsoequippedfor
driver’sseat)
Yourvehicleseatscanbeadjustedmanu-
ally. For additional information about ad-
justingtheseats,refertothestepsoutlined
inthissection.
LRS2229 LRS2231
Forwardandbackward Reclining
Pullthebarupandholditwhileslidingthe To recline the seatback, pull the lever up
seatforwardorbackwardtothepreferred and lean back.To bring the seatback for-
position.Releasethebartolocktheseatin ward,pulltheleverupandleanyourbody
position. forward.Releasethelevertolocktheseat-
backinposition.
The reclining feature allows adjustment of
theseatbackforoccupantsofdifferentsizes
foraddedcomfortandtohelpobtainproper
seat belt fit.For additional information,see
“Precautionsonseatbeltusage”(P.1-11).Also,
theseatbackcanbereclinedtoallowoccu-
pants to rest when the vehicle is stopped
andthevehicleisintheP(Park)position.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-3

LRS2965 LRS2966
Seatlifter(driver’sseat) FRONTPOWERSEATADJUSTMENT Forwardandbackward
(ifsoequippedfordriver’sseat)
Pulluporpushdowntheadjustingleverto Movingtheswitchasshownwillslidethe
adjust the seat height to the preferred seat forward or backward to the desired
position. Operatingtips position.
• Thepowerseatmotorhasanauto-reset
overload protection circuit. If the motor Reclining
stopsduringoperation,wait30seconds
Movethereclineswitchasshownuntilthe
thenreactivatetheswitch.
desiredangleisobtained.
• Donotoperatethepowerseatswitchfor
alongperiodoftimewhenthesystemis
not in the READY mode. This will dis-
chargethebattery.
1-4 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

Therecliningfeatureallowsadjustmentof
the seatback for occupants of different
sizesforaddedcomfortandtohelpobtain
properseatbeltfit.Foradditionalinforma-
tion, see “Precautions on seat belt usage”
(P.1-11).Also,theseatbackcanbereclinedto
allowoccupantstorestwhenthevehicleis
stoppedandtheshiftleverisinP(Park).
LRS2967 LRS2968
Seatlifter Lumbarsupport
Move the switch as shown to adjust the The lumbar support feature provides ad-
angleandheightoftheseatcushion. justable lower back support to the driver.
Push the switch as shown to adjust the
seatlumbararea.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-5

• Properlysecureallcargowithropes
orstrapstohelppreventitfromslid-
ing or shifting. Do not place cargo
higherthantheseatbacks.Inasud-
den stop or collision, unsecured
cargocouldcausepersonalinjury.
• Whenreturningtheseatbackstothe
uprightposition,becertaintheyare
completely secured in the latched
position. If they are not completely
secured,passengersmaybeinjured
inanaccidentorsuddenstop.
LRS3233
FLEXIBLESEATING
WARNING
Foldingtherearbenchseat
• Donotfolddowntherearseatswhen
Tofolddowntheseatback,pulltherelease occupantsareintherearseatareaor
knob. anyobjectsareontherearseats.
Toreturntheseatbacktotheseatingposi- • Never allow anyone to ride in the
tion,liftupeachseatbackandpushittothe cargoareaorontherearseatswhen
uprightpositionuntilitislatched. theyareinthefolded-downposition.
Use of these areas by passengers
without proper restraints could re-
sult in serious injury or death in an
accidentorsuddenstop.
1-6 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

HEADRESTRAINTS/HEADRESTS
• Adjustable head restraints/headrests
WARNING
havemultiplenotchesalongthestalksto
Headrestraints/headrestssupplement lock them in a desired adjustment
theothervehiclesafetysystems.They position.
may provide additional protection • The non-adjustable head restraints/
againstinjuryincertainrearendcolli- headrestshaveasinglelockingnotchto
sions. Adjustable head restraints/ securethemtotheseatframe.
headrests must be adjusted properly, • ProperAdjustment:
as specified in this section. Check the ––Fortheadjustabletype,alignthehead
adjustment after someone else uses restraint/headrest so the center of
theseat.Donotattachanythingtothe yourearisapproximatelylevelwiththe
head restraint/headrest stalks or re- centeroftheheadrestraint/headrest.
move the head restraints/headrests. ––If your ear position is still higher than
Do not use the seat if the head the recommended alignment, place
restraint/headresthasbeenremoved. LRS2695 the head restraint/headrest at the
Iftheheadrestraint/headrestwasre- Theillustrationshowstheseatingpositions highestposition.
moved, reinstall and properly adjust
equippedwithheadrestraints/headrests. • If the head restraint/headrest has been
theheadrestraint/headrestbeforean
occupant uses the seating position. (cid:2) Indicates the seating position is removed,ensurethatitisreinstalledand
lockedinplacebeforeridinginthatdes-
Failuretofollowtheseinstructionscan equippedwithaheadrestraint.
ignatedseatingposition.
reduce the effectiveness of the head (cid:2) Indicates the seating position is
restraint/headrest. This may increase equippedwithaheadrest.
theriskofseriousinjuryordeathina
collision. + Indicates the seating position is not
equippedwithaheadrestraintorheadrest
(ifapplicable).
• Your vehicle is equipped with a head
restraint/headrest that may be inte-
grated,adjustableornon-adjustable.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-7

LRS2300 LRS2299 LRS2302
ADJUSTABLEHEADRESTRAINT/ NON-ADJUSTABLEHEAD REMOVE
HEADRESTCOMPONENTS RESTRAINT/HEADREST
Usethefollowingproceduretoremovethe
1. Removableheadrestraint/headrest COMPONENTS headrestraint/headrest.
2. Multiplenotches 1. Removableheadrestraint/headrest 1. Pull the head restraint/headrest up to
thehighestposition.
3. Lockknob 2. Singlenotch
2. Pushandholdthelockknob.
4. Stalks 3. Lockknob
3. Remove the head restraint/headrest
4. Stalks
fromtheseat.
4. Storetheheadrestraint/headrestprop-
erlyinasecureplacesoitisnotloosein
thevehicle.
1-8 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

5. Reinstall and properly adjust the head
restraint/headrest before an occupant
usestheseatingposition.
LRS2303 WRS0134
INSTALL ADJUST
1. Aligntheheadrestraint/headreststalks Foradjustableheadrestraint/headrest
withtheholesintheseat.Makesurethe Adjusttheheadrestraint/headrestsothe
head restraint/headrest is facing the centerislevelwiththecenterofyourears.If
correct direction. The stalk with the your ear position is still higher than the
notch(notches)O1 mustbeinstalledin
recommendedalignment,placethehead
theholewiththelockknobO2 .
restraint/headrestatthehighestposition.
2. Pushandholdthelockknobandpush
theheadrestraint/headrestdown.
3. Properly adjust the head restraint/
headrest before an occupant uses the
seatingposition.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-9

LRS2304 LRS2305 LRS2306
Fornon-adjustableheadrestraint/headrest Raise Lower
Make sure the head restraint/headrest is Toraisetheheadrestraint/headrest,pullit Tolower,pushandholdthelockknoband
positionedsothelockknobisengagedin up. pushtheheadrestraint/headrestdown.
thenotchbeforeridinginthatdesignated
Make sure the head restraint/headrest is Make sure the head restraint/headrest is
seatingposition.
positionedsothelockknobisengagedin positionedsothelockknobisengagedin
thenotchbeforeridinginthatdesignated thenotchbeforeridinginthatdesignated
seatingposition. seatingposition.
1-10 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SEATBELTS
PRECAUTIONSONSEATBELT
USAGE
If you are wearing your seat belt properly
adjusted, and you are sitting upright and
wellbackinyourseatwithbothfeetonthe
floor,yourchancesofbeinginjuredorkilled
inanaccidentand/ortheseverityofinjury
may be greatly reduced. NISSAN strongly
encouragesyouandallofyourpassengers
to buckle up every time you drive,even if
your seating position includes a supple-
mentalairbag.
MostU.S.statesandCanadianprovinces
or territories specify that seat belts be SSS0136
wornatalltimeswhenavehicleisbeing
driven.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-11

SSS0134 SSS0016
1-12 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

• Always route the shoulder belt over • No changes should be made to the
yourshoulderandacrossyourchest. seatbeltsystem.Forexample,donot
Neverputthebeltbehindyourback, modifytheseatbelt,addmaterial,or
underyourarmoracrossyourneck. install devices that may change the
The belt should be away from your seatbeltroutingortension.Doingso
faceandneck,butnotfallingoffyour mayaffecttheoperationoftheseat
shoulder. beltsystem.Modifyingortampering
• Positionthelapbeltaslowandsnug withtheseatbeltsystemmayresult
as possible AROUND THE HIPS, NOT inseriouspersonalinjury.
THEWAIST.Alapbeltworntoohigh • Once seat belt pretensioner(s) have
couldincreasetheriskofinternalin- activated,theycannotbereusedand
juriesinanaccident. must be replaced together with the
• Be sure the seat belt tongue is se- retractor.Itisrecommendedthatyou
curelyfastenedtotheproperbuckle. visit a NISSAN certified LEAF dealer
SSS0014 forthisservice.
• Donotweartheseatbeltinsideout
WARNING or twisted. Doing so may reduce its • Allseatbeltassemblies,includingre-
effectiveness. tractors and attaching hardware,
• Every person who drives or rides in should be inspected after any colli-
• Do not allow more than one person
thisvehicleshoulduseaseatbeltat sion.Itisrecommendedthatyouvisit
tousethesameseatbelt.
all times. Children should be in the a NISSAN certified LEAF dealer for
rear seats and in an appropriate • Never carry more people in the ve- this service. NISSAN recommends
restraint. hiclethanthereareseatbelts. that all seat belt assemblies in use
• Theseatbeltshouldbeproperlyad- • If the seat belt warning light glows duringacollisionbereplacedunless
justedtoasnugfit.Failuretodoso continuouslywhilethepowerswitch thecollisionwasminorandthebelts
mayreducetheeffectivenessofthe isturnedONwithalldoorsclosedand shownodamageandcontinuetoop-
entirerestraintsystemandincrease all seat belts fastened, it may indi- erate properly.Seat belt assemblies
thechanceorseverityofinjuryinan cate a malfunction in the system. not in use during a collision should
accident.Seriousinjuryordeathcan Have the system checked. It is rec- alsobeinspectedandreplacedifei-
occur if the seat belt is not worn ommended that you visit a NISSAN ther damage or improper operation
properly. certifiedLEAFdealerforthisservice. isnoted.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-13

• All child restraints and attaching • Thefrontpassenger’sseatbeltisnotfas-
hardwareshouldbeinspectedafter tenedandtheseatisoccupiedbyapas-
any collision. Always follow the re- senger for 7 seconds after the power
straintmanufacturer’sinspectionin- switchisplacedintheONposition.
structions and replacement recom- • Thefrontpassenger’sseatbeltisnotfas-
mendations. The child restraints tened and objects or external force on
should be replaced if they are thepassengerseatchangetheseatbelt
damaged. reminderclassificationtoOccupied.
Theseatbeltwarninglightwillflashunder
theconditionsshownaboveuntilthenec-
essaryseatbeltissecurelyfastened.
A warning chime will sound for approxi-
mately90secondsoruntiloneofthefol-
LRS0786 lowingconditionsismet:
SEATBELTWARNINGLIGHTAND • Theunbuckledfrontoccupant’sseatbelt
issecurelyfastened.
CHIME
• The seat belt reminder function in the
The driver and front passenger seat is front passenger seat no longer detects
equipped with an enhanced seat belt re- thatthefrontpassengerseatisoccupied.
minderfunction.Ifyourvehicleisequipped
• Thepowerswitchisturnedoffortheve-
withanenhancedseatbeltreminderfunc-
hicleisplacedinP(Park).
tion,avisualandaudiblealertwilloperateif
adriverorfrontpassengerseatbeltisun- The below situations could result in the
buckledatspeedsofapproximately9mph seat belt reminder light being illuminated
(15km/h)ormoreunderthefollowingcon- andthechimesounding,evenwithnooc-
ditions: cupantpresentinthepassengerseat:
• Ifthedriverseatbeltisnotfastened. • Heavyobjectsplacedontheseat.
• Someonepushingorpullingonthefront
passengerseat.
1-14 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

• Anobjectplacedunderthefrontpassen- INJUREDPERSONS • Donotallowchildrentoplaywiththe
gerseat. NISSANrecommendsthatinjuredpersons seatbelts.Mostseatingpositionsare
• Anobjectplacedbetweentheseatcush- use seat belts, depending on the injury. equipped with Automatic Locking
ion and center console or between the Check with your doctor for specific Retractor (ALR) mode seat belts. If
seatcushionandthedoor. recommendations. the seat belt becomes wrapped
• Anobjecthangingontheseatorplaced around a child’s neck with the ALR
intheseatbackpocket. THREE-POINTTYPESEATBELT modeactivated,thechildcanbese-
• Achildrestraintorotherobjectpressing WITHRETRACTOR riouslyinjuredorkillediftheseatbelt
retractsandbecomestight.Thiscan
againsttherearoftheseatback.
WARNING occur even if the vehicle is parked.
NOTE: Unbuckletheseatbelttoreleasethe
• Every person who drives or rides in child. If the seat belt cannot be un-
Therearseatsmaybeequippedwitha
thisvehicleshoulduseaseatbeltat buckledorisalreadyunbuckled,re-
seatbeltwarninginthevehicleinforma-
alltimes. lease the child by cutting the seat
tiondisplay.
• Donotrideinamovingvehiclewhen belt with a suitable tool (such as a
Foradditionalinformation,see“VehicleIn- theseatbackisreclined.Thiscanbe knifeorscissors)toreleasetheseat
formationDisplay”(P.2-26). dangerous.Theshoulderbeltwillnot belt.
beagainstyourbody.Inanaccident,
PREGNANTWOMEN
you could be thrown into it and re- Fasteningtheseatbelts
NISSAN recommends that pregnant ceive neck or other serious injuries.
1. Adjusttheseat.Foradditionalinforma-
womenuseseatbelts.Theseatbeltshould Youcouldalsoslideunderthelapbelt
tion,see“Seats”(P.1-2).
bewornsnug,andalwayspositionthelap andreceiveseriousinternalinjuries.
beltaslowaspossiblearoundthehips,not • For the most effective protection
thewaist.Placetheshoulderbeltoveryour when the vehicle is in motion, the
shoulderandacrossyourchest.Neverput seat should be upright. Always sit
thelap/shoulderbeltoveryourabdominal wellbackanduprightintheseatwith
area. Contact your doctor for specific bothfeetonthefloorandadjustthe
recommendations. seatbeltproperly.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-15

The ELR mode allows the seat belt to ex-
tend and retract to allow the driver and
passengers some freedom of movement
in the seat. The ELR locks the seat belt
when the vehicle slows down rapidly or
duringcertainimpacts.
TheALRmode(childrestraintmode)locks
theseatbeltforchildrestraintinstallation.
WhenALRmodeisactivatedtheseatbelt
cannot be extended again until the seat
belt tongue is detached from the buckle
andfullyretracted.Theseatbeltreturnsto
the ELR mode after the seat belt fully re-
tracts.Foradditionalinformation,see“Child
SSS0292 SSS0290
restraints”(P.1-22).
2. Slowlypulltheseatbeltoutoftheretrac- 3. Position the lap belt portion low and
torandinsertthetongueintothebuckle snugonthehipsasshown. The ALR mode should be used only for
child restraint installation. During nor-
untilyouhearandfeelthelatchengage.
4. Pulltheshoulderbeltportiontowardthe malseatbeltusebyanoccupant,theALR
• The retractor is designed to lock
retractortotakeupextraslack.Besure modeshouldnotbeactivated.Ifitisac-
duringasuddenstoporonimpact.A
the shoulder belt is routed over your tivated,itmaycauseuncomfortableseat
slowpullingmotionpermitsthebelt
shoulderandacrossyourchest. belttension.
tomoveandallowsyousomefree-
domofmovementintheseat. The front passenger seat and the rear
seating positions three-point seat belts
• If the seat belt cannot be pulled
havetwomodesofoperation:
from its fully retracted position,
firmly pull the belt and release it. • EmergencyLockingRetractor(ELR)
Then smoothly pull the belt out of • AutomaticLockingRetractor(ALR)
theretractor.
1-16 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

To increase your confidence in the seat
WARNING
belts,checktheoperationasfollows:
Whenfasteningtheseatbelts,becer- • Grasptheshoulderbeltandpullforward
tainthatseatbacksarecompletelyse- quickly.Theretractorshouldlockandre-
curedinthelatchedposition.Iftheyare strictfurtherbeltmovement.
not completely secured, passengers
If the retractor does not lock during this
may be injured in an accident or sud-
check,getthesystemchecked.Itisrecom-
denstop.
mended that you visit a NISSAN certified
LEAF dealer for this service, or to learn
moreaboutseatbeltoperation.
SSS0326
Unfasteningtheseatbelts
Tounfastentheseatbelt,pushthebutton
onthebuckle.Theseatbeltautomatically
retracts.
Checkingseatbeltoperation
Seat belt retractors are designed to lock
seat belt movement by two separate
methods:
• When the belt is pulled quickly from the
retractor
• Whenthevehicleslowsdownrapidly
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-17

WARNING
• Afteradjustment,releasetheadjust-
ment button and then try to move
the shoulder belt anchor up and
downtomakesurethatitissecurely
fixedinposition.
• The shoulder belt anchor height
should be adjusted to the position
thatisbestforyou.Failuretodoso
mayreducetheeffectivenessofthe
entirerestraintsystemandincrease
thechanceorseverityofinjuryinan
accident.
LRS3224 JVC0036X
SEATBELTEXTENDERS
Centerofrearseat Shoulderbeltheightadjustment
If,becauseofbodysizeordrivingposition,it
Selectingcorrectsetofseatbelts: (frontseats)
is not possible to properly fit the lap/
Therearcenterseatbeltbuckleisidentified Theshoulderbeltanchorheightshouldbe shoulder belt and fasten it, an extender
by the CENTER mark OA . The rear center adjustedtothepositionthatisbestforyou. that is compatible with the installed seat
seatbelttonguecanbefastenedonlyinto For additional information, see “Precau- belts is available for purchase. The ex-
therearcenterseatbeltbuckle. tionsonseatbeltusage”(P.1-11). tenderaddsapproximately8in(200mm)
To adjust, pull the adjustment button O1 , of length and may be used for either the
andthenmovetheshoulderbeltanchorto driverorfrontpassengerseatingposition.
the preferred position O2 so that the belt ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
passesoverthecenteroftheshoulder.The certified LEAF dealer for assistance with
belt should be away from your face and purchasing an extender if an extender is
neck, but not falling off of your shoulder. required.
Releasetheadjustmentbuttontolockthe
shoulderbeltanchorintoposition.
1-18 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

CHILDSAFETY
• Periodicallychecktoseethattheseat
WARNING WARNING
belt and the metal components, such
• Only NISSAN seat belt extenders, as buckles, tongues, retractors, flexible Do not allow children to play with the
made by the same company which wiresandanchors,workproperly.Ifloose seat belts. Most seating positions are
made the original equipment seat parts, deterioration, cuts or other dam- equipped with Automatic Locking Re-
belts, should be used with NISSAN age on the webbing is found,the entire tractor(ALR)modeseatbelts.Iftheseat
seatbelts. seatbeltassemblyshouldbereplaced. beltbecomeswrappedaroundachild’s
• Adultsandchildrenwhocanusethe neckwiththeALRmodeactivated,the
standardseatbeltshouldnotusean childcanbeseriouslyinjuredorkilledif
extender. Such unnecessary use the seat belt retracts and becomes
couldresultinseriouspersonalinjury tight.Thiscanoccurevenifthevehicle
intheeventofanaccident. isparked.Unbuckletheseatbelttore-
• Neveruseseatbeltextenderstoin- lease the child.If the seat belt cannot
stall child restraints. If the child re- beunbuckledorisalreadyunbuckled,
straint is not secured properly, the release the child by cutting the seat
child could be seriously injured or beltwithasuitabletool(suchasaknife
killedinacollisionorasuddenstop. orscissors)toreleasetheseatbelt.
Childrenneedadultstohelpprotectthem.
SEATBELTMAINTENANCE
Theyneedtobeproperlyrestrained.
• Tocleantheseatbeltwebbing,applya
mild soap solution or any solution rec- In addition to the general information in
ommended for cleaning upholstery or this manual, child safety information is
carpets.Thenwipewithaclothandallow availablefrommanyothersources,includ-
theseatbeltstodryintheshade.Donot ing doctors, teachers, government traffic
allow the seat belts to retract until they safety offices, and community organiza-
arecompletelydry. tions.Everychildisdifferent,sobesureto
learnthebestwaytotransportyourchild.
• If dirt builds up in the shoulder belt
guideoftheseatbeltanchors,theseat There are three basic types of child re-
beltsmayretractslowly.Wipetheshoul- straintsystems:
derbeltguidewithaclean,drycloth. • Rear-facingchildrestraint
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-19

• Forward-facingchildrestraint Achildrestraintmaybesecuredintheve- SMALLCHILDREN
• Boosterseat hiclebyusingeithertheLATCH(LowerAn- Childrenthatareover1yearoldandweigh
chor and Tethers for CHildren) system or
Theproperrestraintdependsonthechild’s at least 20 lbs. (9 kg) should remain in a
with the vehicle seat belt. For additional
size. Generally, infants up to about 1 year rear-facingchildrestraintaslongaspos-
information,see“Childrestraints”(P.1-22).
andlessthan20lbs.(9kg)shouldbeplaced sibleuptotheheightorweightlimitofthe
in rear-facing child restraints. Forward- NISSAN recommends that all pre-teens child restraint. Children who outgrow the
facingchildrestraintsareavailableforchil- and children be restrained in the rear height or weight limit of the rear-facing
dren who outgrow rear-facing child re- seat. According to accident statistics, child restraint and are at least 1 year old
straintsandareatleast1yearold.Booster children are safer when properly re- shouldbesecuredinaforward-facingchild
seats are used to help position a vehicle strainedintherearseatthaninthefront restraintwithaharness.Refertothemanu-
lap/shoulder belt on a child who can no seat. facturer’s instructions for minimum and
longeruseaforward-facingchildrestraint. This is especially important because maximumweightandheightrecommen-
your vehicle has a supplemental re- dations. NISSAN recommends that small
WARNING straint system (air bag system) for the children be placed in child restraints that
frontpassenger.Foradditionalinforma- comply with Federal Motor Vehicle Safety
Infantsandchildrenneedspecialpro- tion, see “Supplemental Restraint Sys- Standards or Canadian Motor Vehicle
tection. The vehicle’s seat belts may tem(SRS)”(P.1-45). Safety Standards. You should choose a
notfitthemproperly.Theshoulderbelt childrestraintthatfitsyourvehicleandal-
maycometooclosetothefaceorneck. INFANTS ways follow the manufacturer’s instruc-
Thelapbeltmaynotfitovertheirsmall tionsforinstallationanduse.
Infantsuptoatleast1yearoldshouldbe
hip bones. In an accident, an improp-
erlyfittingseatbeltcouldcauseserious placed in a rear-facing child restraint. LARGERCHILDREN
NISSAN recommends that infants be
orfatalinjury.Alwaysuseappropriate Childrenshouldremaininaforward-facing
placedinchildrestraintsthatcomplywith
childrestraints. childrestraintwithaharnessuntiltheyreach
FederalMotorVehicleSafetyStandardsor
All U.S. states and Canadian provinces or CanadianMotorVehicleSafetyStandards. themaximumheightorweightlimitallowed
territoriesrequiretheuseofapprovedchild Youshouldchooseachildrestraintthatfits bythechildrestraintmanufacturer.
restraints for infants and small children. yourvehicleandalwaysfollowthemanu-
For additional information, see “Child re- facturer’s instructions for installation and
straints”(P.1-22). use.
1-20 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

Onceachildoutgrowstheheightorweight A booster seat should be used until the
limit of the harness-equipped forward- childcanpasstheseatbeltfittestbelow:
facingchildrestraint,NISSANrecommends • Arethechild’sbackandhipsagainstthe
thatthechildbeplacedinacommercially vehicleseatback?
available booster seat to obtain proper
• Isthechildabletositwithoutslouching?
seatbeltfit.Foraseatbelttofitproperly,the
• Dothechild’skneesbendeasilyoverthe
boosterseatshouldraisethechildsothat
frontedgeoftheseatwithfeetflatonthe
the shoulder belt is properly positioned
floor?
acrossthechestandthetop,middlepor-
tion of the shoulder. The shoulder belt • Canthechildsafelyweartheseatbelt(lap
should not cross the neck or face and belt low and snug across the hips and
shouldnotfallofftheshoulder.Thelapbelt shoulder belt across mid-chest and
shouldliesnuglyacrossthelowerhipsor shoulder)?
upperthighs,nottheabdomen. • Is the child able to use the properly ad-
Aboosterseatcanonlybeusedinseating justedheadrestraint/headrest? LRS2690
positionsthathaveathree-pointtypeseat • Willthechildbeabletostayinpositionfor Ifyouanswerednotoanyoftheseques-
belt.Theboosterseatshouldfitthevehicle theentireride? tions,thechildshouldremaininabooster
seatandhavealabelcertifyingthatitcom- seatusingathree-pointtypeseatbelt.
plies with Federal Motor Vehicle Safety
Standards or Canadian Motor Vehicle NOTE:
Safety Standards. Once the child has
Laws in some communities may follow
grownsotheshoulderbeltisnolongeron
different guidelines. Check local and
ornearthefaceandneck,thelapbeltcan
stateregulationstoconfirmyourchildis
be positioned properly across the lower
usingthecorrectrestraintsystembefore
hipsorupperthighs,usetheseatbeltwith-
traveling.
outtheboosterseat.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-21

CHILDRESTRAINTS
WARNING
Neverletachildstandorkneelonany
seat and do not allow a child in the
cargo areas. The child could be seri-
ouslyinjuredorkilledinanaccidentor
suddenstop.
SSS0099 SSS0100
PRECAUTIONSONCHILD
WARNING
RESTRAINTS
• Failuretofollowthewarningsandin-
structionsforproperuseandinstal-
lationofchildrestraintscouldresult
inseriousinjuryordeathofachildor
otherpassengersinasuddenstopor
collision:
– The child restraint must be used
andinstalledproperly.Alwaysfol-
lowallofthechildrestraintmanu-
facturer's instructions for instal-
lationanduse.
1-22 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

– Infantsandchildrenshouldnever – Childrestraintanchoragesarede- CAUTION
beheldonanyone'slap.Eventhe signed to withstand only those
strongest adult cannot resist the loads imposed by correctly fitted Achildrestraintinaclosedvehiclecan
forcesofacollision. child restraints. Under no circum- become very hot. Check the seating
– Donotputaseatbeltaroundboth stancesaretheytobeusedtoat- surface and buckles before placing a
achildandanotherpassenger. tachadultseatbelts,orotheritems childinthechildrestraint.
orequipmenttothevehicle.Doing
– NISSANrecommendsthatallchild This vehicle is equipped with a universal
socoulddamagethechildrestraint
restraints be installed in the rear child restraint anchor system, referred to
anchorages.Thechildrestraintwill
seat. Studies show that children astheLATCH(LowerAnchorsandTethers
notbeproperlyinstalledusingthe
are safer when properly re- forCHildren)system.Somechildrestraints
damaged anchorage, and a child
strained in the rear seat than in includerigidorwebbing-mountedattach-
couldbeseriouslyinjuredorkilled
thefrontseat.Ifyoumustinstalla ments that can be connected to these
inacollision.
forward-facing child restraint in anchors.
the front seat, see “Forward- – Never use the anchor points for
For additional information, see “LATCH
facing child restraint installation adultseatbeltsorotheritems.
(Lower Anchors and Tethers for CHildren)
usingtheseatbelts”(P.1-36). – Achildrestraintwithatoptether
system”(P.1-24).
– Even with the NISSAN Advanced strap should not be used in the
Air Bag System, never install a frontpassengerseat. If you do not have a LATCH compatible
childrestraint,thevehicleseatbeltscanbe
rear-facing child restraint in the – Keepseatbacksasuprightaspos-
used.
front seat. An inflating air bag sibleafterfittingthechildrestraint.
couldseriouslyinjureorkillachild. – Infants and children should al- Several manufacturers offer child re-
Arear-facingchildrestraintmust waysbeplacedinanappropriate straints for infants and small children of
onlybeusedintherearseat. childrestraintwhileinthevehicle. varioussizes.Whenselectinganychildre-
– Be sure to purchase a child re- • Whenthechildrestraintisnotinuse, straint,keepthefollowingpointsinmind:
straint that will fit the child and keep it secured with the LATCH sys- • Chooseonlyarestraintwithalabelcerti-
vehicle.Somechildrestraintsmay temoraseatbelt.Inasuddenstopor fyingthatitcomplieswithFederalMotor
notfitproperlyinyourvehicle. collision,looseobjectscaninjureoc- VehicleSafetyStandard213orCanadian
cupantsordamagethevehicle. MotorVehicleSafetyStandard213.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-23

• Checkthechildrestraintinyourvehicleto AllU.S.statesandCanadianprovincesor
besureitiscompatiblewiththevehicle’s territoriesrequirethatinfantsandsmall
seatandseatbeltsystem. children be restrained in an approved
• If the child restraint is compatible with childrestraintatalltimeswhiletheve-
yourvehicle,placeyourchildinthechild hicleisbeingoperated.Canadianlawre-
restraint and check the various adjust- quires the top tether strap on forward-
ments to be sure the child restraint is facingchildrestraintsbesecuredtothe
compatible with your child. Choose a designatedanchorpointonthevehicle.
child restraint that is designed for your
child’sheightandweight.Alwaysfollowall
recommendedprocedures.
• If the combined weight of the child and
childrestraintislessthan65lbs.(29.5kg),
youmayuseeithertheLATCHanchorsor
theseatbelttoinstallthechildrestraint LRS3227
(notbothatthesametime). LATCHsystemloweranchorlocations
• If the combined weight of the child and LATCH(LowerAnchorsand
childrestraintisgreaterthan65lbs.(29.5 TethersforCHildren)SYSTEM
kg), use the vehicle's seat belt (not the
Your vehicle is equipped with special an-
lower anchors) to install the child
chorpointsthatareusedwithLATCHsys-
restraint.
tem compatible child restraints.This sys-
• Besuretofollowthechildrestraintmanu-
temmayalsobereferredtoastheISOFIX
facturer'sinstructionsforinstallation.
orISOFIXcompatiblesystem.Withthissys-
tem,youdonothavetouseavehicleseat
belttosecurethechildrestraintunlessthe
combinedweightofthechildandchildre-
straintexceeds65lbs.(29.5kg).Ifthecom-
binedweightofthechildandchildrestraint
isgreaterthan65lbs.(29.5kg)usethevehi-
cle’s seat belt (not the lower anchors) to
1-24 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

installthechildrestraint.Besuretofollow – Inspect the lower anchors by in-
thechildrestraintmanufacturer’sinstruc- sertingyourfingersintothelower
tionsforinstallation. anchor area. Feel to make sure
The LATCH anchor points can be used to therearenoobstructionsoverthe
install child restraints in either of the rear anchorssuchasseatbeltwebbing
outboardseatingpositionsorinthecenter orseatcushionmaterial.Thechild
rear seating position. Please refer to the restraintwillnotbesecuredprop-
followingsectionofthisOwner’sManualfor erly if the lower anchors are
specificinformationaboutinstallingachild obstructed.
restraintinthecenterrearseatingposition • Child restraint anchorages are de-
usingtheLATCHanchors. signedtowithstandonlythoseloads
imposedbycorrectlyfittedchildre-
LATCHloweranchor straints.Undernocircumstancesare
theytobeusedforadultseatbelts,
WARNING harnesses or for attaching other LRS3036
items or equipment to the vehicle. LATCHloweranchorlocation
• Failuretofollowthewarningsandin- Doingsocoulddamagethechildre- LATCHloweranchorlocation
structionsforproperuseandinstal-
straint anchorages. The child re-
lationofchildrestraintscouldresult The LATCH lower anchors are located at
straint will not be properly installed
inseriousinjuryordeathofachildor therearoftheseatcushionneartheseat-
usingthedamagedanchorage,anda
otherpassengersinasuddenstopor back.Alabelisattachedtotheseatbackto
child could be seriously injured or
collision: helpyoulocatetheLATCHloweranchors.
killedinacollision.
– Only attach LATCH system com-
patible child restraints shown in
the illustration.For additional in-
formation, refer to the following
sections of this Owner’s Manual
forinstallationguidance.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-25

(These are sometimes referred to as
“sharedanchors”or“borrowedanchors.”)
CRS with rigid lower attachments cannot
beinstalledinthecenterseat.Thistypeof
CRS should only be installed in the out-
boardseatingpositions.
WARNING
• Never attach two CRS attachments
tothesameLATCHanchor.Thismay
overload the anchor in a collision,
which could increase the risk of the
occupant’sseriousinjuryordeath.
LRS3320 • WheninstallingtheCRSinthecenter SSS0643
LATCHinthecenterrearseating rear seating position with the in- LATCHwebbing-mountedattachment
position board LATCH anchors, be careful to InstallingchildrestraintLATCH
ensure any occupant or CRS in the
loweranchorattachments
TherearenoLATCHanchorsdedicatedto outboard seating positions is prop-
thecenterrearseatingposition.However, erlyrestrainedusingthevehicleseat LATCH compatible child restraints include
the inboard LATCH anchors belonging to beltandthereisnointerferencewith two rigid or webbing-mounted attach-
the two outboard seating positions (indi- thecenterCRSinstallation.Iftheout- ments that can be connected to two an-
catedbythearrows)canbeusedtogether boardoccupantscannotbeproperly chorslocatedatcertainseatingpositions
tosecureaCRSinthecenterrearseating restrained,considerusingthevehicle inyourvehicle.Withthissystem,youdonot
position.Theseanchorsareseparatedbya seat belt to restrain the CRS in the havetouseavehicleseatbelttosecurethe
distance OA of 15.8 in (400.3 mm). Before center seating position, or moving childrestraint.Checkyourchildrestraintfor
attemptingtosecureaCRSinthisseating theCRStoanotherpositioninstead. alabelstatingthatitiscompatiblewiththe
position,ensurethattheCRSmanufactur- LATCHsystem.Thisinformationmayalso
er’s instructions permit the use of LATCH beintheinstructionsprovidedbythechild
anchorswiththespacingindicatedabove. restraintmanufacturer.
1-26 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

Toptetheranchor • Child restraint anchorages are de-
WARNING signedtowithstandonlythoseloads
imposedbycorrectlyfittedchildre-
• Ifthetonneaucover(ifsoequipped) straints.Undernocircumstancesare
contactsthetoptetherstrapwhenit theytobeusedtoattachadultseat
isattachedtothetoptetheranchor, belts,orotheritemsorequipmentto
remove the tonneau cover (if so the vehicle.Doing so could damage
equipped)fromthevehicleorsecure the child restraint anchorages. The
itonthecargofloorbelowitsattach- childrestraintwillnotbeproperlyin-
ment location. If the tonneau cover stalled using the damaged anchor-
(if so equipped) is not removed, it age, and a child could be seriously
may damage the top tether strap injuredorkilledinacollision.
duringacollision.Yourchildcouldbe
seriously injured or killed in a colli-
SSS0644 sion if the child restraint top tether
LATCHrigid-mountedattachment strapisdamaged.
Thechildrestrainttoptetherstrapmustbe • Donotallowcargotocontactthetop
usedwheninstallingthechildrestraintwith tether strap when it is attached to
the LATCH lower anchor attachments or the top tether anchor. Properly se-
seat belts. For additional information, see curethecargosoitdoesnotcontact
"Toptetheranchor"(P.1-27)forinstallation thetoptetherstrap.Cargothatisnot
instructions. properlysecuredorthatcontactsthe
toptetherstrapmaydamagethetop
When installing a child restraint, carefully
tether strap during a collision. Your
read and follow the instructions in this
child could be seriously injured or
manualandthosesuppliedwiththechild
killed in a collision if the child re-
restraint.
strainttoptetherstrapisdamaged.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-27

REAR-FACINGCHILDRESTRAINT
INSTALLATIONUSINGLATCH
Foradditionalinformation,seeallWarnings
and Cautions in “Child safety” (P.1-19) and
“Childrestraints”(P.1-22)beforeinstallinga
childrestraint.
Donotusetheloweranchorsifthecom-
binedweightofthechildandthechildre-
straintexceeds65lbs.(29.5kg).Ifthecom-
bined weight of the child and the child
restraintisgreaterthan65lbs.(29.5kg),use
the vehicle's seat belt (not the lower an-
chors)toinstallthechildrestraint.Besure
LRS3225 tofollowthechildrestraintmanufacturer's LRS2996
Toptetheranchorpointlocations instructionsforinstallation. Rear-facingwebbing-mounted—step2
Follow these steps to install a rear-facing 2. Secure the child restraint anchor at-
Anchorpointsarelocatedonthebackside
childrestraintusingtheLATCHsystem: tachmentstotheLATCHloweranchors.
oftheseatbacks.
ChecktomakesurethattheLATCHat-
1. Position the child restraint on the seat.
Thechildrestrainttoptetherstrapmustbe tachment is properly attached to the
Always follow the child restraint manu-
used when installing child restraints with loweranchors.
facturer’sinstructions.
the LATCH lower anchor attachments or
seat belts. For additional information, see
“Installingtoptetherstrap”(P.1-35).
Ifyouhaveanyquestionswheninstall-
ingatoptetherstrap,itisrecommended
that you visit a NISSAN certified LEAF
dealerfordetails.
1-28 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

LRS2997 SSS0639 SSS0650
Rear-facingrigid-mounted—step2 Rear-facing—step3 Rear-facing—step4
3. For child restraints that are equipped 4. Afterattachingthechildrestraint,testit
with webbing-mounted attachments, before you place the child in it. Push it
remove any additional slack from the fromsidetosidewhileholdingtheseat
anchor attachments. Press downward near the LATCH attachment path. The
andrearwardfirmlyinthecenterofthe child restraint should not move more
child restraint with your hand to com- than1inch(25mm),fromsidetoside.Try
pressthevehicleseatcushionandseat- totugitforwardandchecktoseeifthe
back while tightening the webbing of LATCHattachmentholdstherestraintin
theanchorattachments. place. If the restraint is not secure,
tightentheLATCHattachmentasnec-
essary, or put the restraint in another
seatandtestitagain.Youmayneedto
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-29

tryadifferentchildrestraintortryinstall- REAR-FACINGCHILDRESTRAINT Foradditionalinformation,seeallWarnings
ingbyusingthevehicleseatbelt(ifap- INSTALLATIONUSINGTHESEAT and Cautions in “Child safety” (P.1-19) and
plicable).Notallchildrestraintsfitinall “Childrestraints”(P.1-22)beforeinstallinga
BELTS
typesofvehicles. child restraint. Do not use the lower an-
chorsifthecombinedweightofthechild
5. Check to make sure that the child re- WARNING
andchildrestraintexceeds65lbs.(29.5kg).
straintisproperlysecuredpriortoeach
use.Ifthechildrestraintisloose,repeat The three-point seat belt with Auto- If the combined weight of the child and
steps2through4. maticLockingRetractor(ALR)mustbe child restraint is greater than 65 lbs. (29.5
used when installing a child restraint. kg),usethevehicle’sseatbelt(notthelower
FailuretousetheALRmodewillresult anchors) to install the child restraint. Be
inthechildrestraintnotbeingproperly suretofollowthechildrestraintmanufac-
secured.Therestraintcouldtipoveror turer’sinstructionsforinstallation.
belooseandcauseinjurytoachildina Follow these steps to install a rear-facing
sudden stop or collision. Also, it can childrestraintusingthevehicleseatbeltin
changetheoperationofthefrontpas- therearseats:
sengerairbag.Foradditionalinforma-
tion,see“Frontpassengerairbagand
statuslight”(P.1-56).
1-30 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SSS0100 SSS0654 SSS0655
Rear-facing—step1 Rear-facing—step2 Rear-facing—step3
1. Child restraints for infants must be 2. Routetheseatbelttonguethroughthe 3. Pulltheshoulderbeltuntilthebeltisfully
used in the rear-facing direction and child restraint and insert it into the extended.Atthistime,theseatbeltre-
thereforemustnotbeusedinthefront buckleuntilyouhearandfeelthelatch tractorisintheALRmode(childrestraint
seat. Position the child restraint on the engage. Be sure to follow the child re- mode).ItrevertstotheELRmodewhen
seat. Always follow the child restraint straint manufacturer’s instructions for theseatbeltisfullyretracted.
manufacturer’sinstructions. beltrouting.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-31

SSS0656 SSS0657 SSS0658
Rear-facing—step4 Rear-facing—step5 Rear-facing—step6
4. Allowtheseatbelttoretract.Pullupon 5. Remove any additional slack from the 6. Afterattachingthechildrestraint,testit
theshoulderbelttoremoveanyslackin child restraint. Press downward and before you place the child in it. Push it
thebelt. rearwardfirmlyinthecenterofthechild fromsidetosidewhileholdingthechild
restraint with your hand to compress restraint near the seat belt path. The
the vehicle seat cushion and seatback child restraint should not move more
whilepullingupontheseatbelt. than1inch(25mm),fromsidetoside.Try
totugitforwardandchecktoseeifthe
belt holds the restraint in place. If the
restraintisnotsecure,tightentheseat
beltasnecessary,orputtherestraintin
anotherseatandtestitagain.Youmay
needtotryadifferentchildrestraint.Not
all child restraints fit in all types of
vehicles.
1-32 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

7. Check to make sure that the child re- Donotinstallchildrestraintsthatrequire
straintisproperlysecuredpriortoeach theuseofatoptetherstrapinseating
use.Iftheseatbeltisnotlocked,repeat positionsthatdonothaveatoptether
steps1through6. anchor.
Afterthechildrestraintisremovedandthe
seat belt fully retracted, the ALR mode
(childrestraintmode)iscanceled.
FORWARD-FACINGCHILD
RESTRAINTINSTALLATIONUSING
LATCH
Foradditionalinformation,seeallWarnings
and Cautions in “Child safety” (P.1-19) and
“Childrestraints”(P.1-22)beforeinstallinga LRS2995
childrestraint.
Forward-facingwebbing-mounted—
Donotusetheloweranchorsifthecom- step2
binedweightofthechildandthechildre- 2. Secure the child restraint anchor at-
straintexceeds65lbs.(29.5kg).Ifthecom- tachmentstotheLATCHloweranchors.
bined weight of the child and the child ChecktomakesurethattheLATCHat-
restraintisgreaterthan65lbs.(29.5kg),use tachment is properly attached to the
the vehicle's seat belt (not the lower an- loweranchors.
chors)toinstallthechildrestraint.Besure
If the child restraint is equipped with a
tofollowthechildrestraintmanufacturer's
top tether strap, route the top tether
instructionsforinstallation.
strapandsecurethetetherstraptothe
Followthesestepstoinstallaforward-facing tetheranchorpoint.Foradditionalinfor-
childrestraintusingtheLATCHsystem: mation,see “Installing top tether strap”
(P.1-35).
1. Position the child restraint on the seat.
Always follow the child restraint manu-
facturer’sinstructions.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-33

Iftheseatingpositiondoesnothavean
adjustableheadrestraint/headrestand
itisinterferingwiththeproperchildre-
straintfit,tryanotherseatingpositionor
adifferentchildrestraint.
LRS2994 SSS0647
Forward-facingrigid-mounted—step2 Forward-facing—step4
3. Thebackofthechildrestraintshouldbe 4. For child restraints that are equipped
securedagainstthevehicleseatback. with webbing-mounted attachments,
remove any additional slack from the
Ifnecessary,removetheheadrestraint/
anchor attachments. Press downward
headresttoobtainthecorrectchildre-
andrearwardfirmlyinthecenterofthe
straintfit.Iftheheadrestraint/headrest
child restraint with your knee to com-
isremoved,storeitinasecureplace.Be
pressthevehicleseatcushionandseat-
sure to reinstall the head restraint/
back while tightening the webbing of
headrest when the child restraint is
theanchorattachments.
removed. For additional information,
see“Headrestraints/headrests”(P.1-7). 5. Tighten the tether strap according to
the manufacturer’s instructions to re-
moveanyslack.
1-34 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

7. Checktomakesurethechildrestraintis
properlysecuredpriortoeachuse.Ifthe
child restraint is loose, repeat steps 1
through6.
SSS0638 LRS2638
Forward-facing—step6 (cid:3) 1 Toptetherstrap
6. Afterattachingthechildrestraint,testit (cid:3)
before you place the child in it. Push it 2 Tetheranchorpoint
fromsidetosidewhileholdingthechild Installingtoptetherstrap
restraint near the LATCH attachment
Thechildrestrainttoptetherstrapmustbe
path. The child restraint should not
usedwheninstallingthechildrestraintwith
move more than 1 inch (25 mm), from
theLATCHloweranchorattachments.
side to side. Try to tug it forward and
check to see if the LATCH attachment First, secure the child restraint with the
holds the restraint in place. If the re- LATCH lower anchors (rear bench out-
straintisnotsecure,tightentheLATCH boardseatingpositionsonly).
attachmentasnecessary,orputthere-
straintinanotherseatandtestitagain.
You may need to try a different child
restraint.Notallchildrestraintsfitinall
typesofvehicles.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-35

Rearbenchseat 3. Securethetetherstraptothetetheran- FORWARD-FACINGCHILD
OUTBOARDSEATINGPOSITIONS chorpointO2 asshown. RESTRAINTINSTALLATIONUSING
1. Remove the head restraint/headrest 4. Refer to the appropriate child restraint THESEATBELTS
andstoreitinasecureplace.Besureto installationprocedurestepsinthissec-
reinstall the head restraint/headrest tionbeforetighteningthetetherstrap. WARNING
whenthechildrestraintisremoved.For Ifyouhaveanyquestionswheninstall-
The three-point seat belt with Auto-
additional information, see “Head ingatoptetherstrap,itisrecommended
maticLockingRetractor(ALR)mustbe
restraints/headrests”(P.1-7). that you visit a NISSAN certified LEAF
used when installing a child restraint.
2. Position the top tether strap O1 as dealerfordetails. FailuretousetheALRmodewillresult
shown. inthechildrestraintnotbeingproperly
WARNING
secured.Therestraintcouldtipoveror
3. Securethetetherstraptothetetheran-
belooseandcauseinjurytoachildina
chorpointO2 asshown. Child restraint anchorages are de-
sudden stop or collision. Also, it can
signed to withstand only those loads
4. Refer to the appropriate child restraint imposed by correctly fitted child re- changetheoperationofthefrontpas-
installationprocedurestepsinthissec- straints. Under no circumstances are sengerairbag.Foradditionalinforma-
tionbeforetighteningthetetherstrap. they to be used to attach adult seat tion,see“Frontpassengerairbagand
statuslight”(P.1-35).
CENTERSEATINGPOSITION belts, or other items or equipment to
thevehicle.Doingsocoulddamagethe
1. Remove the head restraint/headrest
child restraint anchorages. The child
andstoreitinasecureplace.Besureto
restraint will not be properly installed
reinstall the head restraint/headrest
using the damaged anchorage, and a
whenthechildrestraintisremoved.For
childcouldbeseriouslyinjuredorkilled
additional information, see “Head
inacollision.
restraints/headrests”(P.1-7).
2. Position the top tether strap O1 as
shown.
1-36 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

Follow these steps to install a forward- Iftheseatingpositiondoesnothavean
facingchildrestraintusingthevehicleseat adjustableheadrestraint/headrestand
beltintherearseatorinthefrontpassen- itisinterferingwiththeproperchildre-
gerseat: straintfit,tryanotherseatingpositionor
adifferentchildrestraint.
1. If you must install a child restraint in
the front seat, it should be placed in
the forward-facing direction only.
Move the seat to the rearmost posi-
tion.Child restraints for infants must
be used in the rear-facing direction
andthereforemustnotbeusedinthe
frontseat.
2. Position the child restraint on the seat.
Alwaysfollowthechildrestraintmanu-
SSS0640
facturer’sinstructions.
Forward-facing(frontpassenger
seat)—step1 Thebackofthechildrestraintshouldbe
Foradditionalinformation,seeallWarnings securedagainsttheseatback.
and Cautions in “Child safety” (P.1-19) and If necessary, adjust the head restraint/
“Childrestraints”(P.1-22)beforeinstallinga headresttoobtainthecorrectchildre-
childrestraint. straintfit.Iftheheadrestraint/headrest
Donotusetheloweranchorsifthecom- isremoved,storeitinasecureplace.Be
binedweightofthechildandthechildre- sure to reinstall the head restraint/
straintexceeds65lbs.(29.5kg).Ifthecom- headrest when the child restraint is
bined weight of the child and the child removed. For additional information,
restraintisgreaterthan65lbs.(29.5kg),use see“Headrestraints/headrests”(P.1-7).
the vehicle's seat belt (not the lower an-
chors)toinstallthechildrestraint.Besure
tofollowthechildrestraintmanufacturer's
instructionsforinstallation.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-37

Donotinstallchildrestraintsthatrequire
theuseofatoptetherstrapinseating
positionsthatdonothaveatoptether
anchor.
SSS0360B SSS0651
Forward-facing—step3 Forward-facing—step4
3. Routetheseatbelttonguethroughthe 4. Pulltheshoulderbeltuntilthebeltisfully
child restraint and insert it into the extended.Atthistime,theseatbeltre-
buckleuntilyouhearandfeelthelatch tractorisintheALRmode(childrestraint
engage. Be sure to follow the child re- mode).ItrevertstotheELRmodewhen
straint manufacturer’s instructions for theseatbeltisfullyretracted.
beltrouting.
If the child restraint is equipped with a
top tether strap, route the top tether
strapandsecurethetetherstraptothe
tether anchor point (rear seat installa-
tiononly).Foradditionalinformation,see
“Installingtoptetherstrap”(P.1-40).
1-38 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SSS0652 SSS0653 SSS0641
Forward-facing—step5 Forward-facing—step6 Forward-facing—step8
5. Allowtheseatbelttoretract.Pullupon 6. Remove any additional slack from the 8. Afterattachingthechildrestraint,testit
theshoulderbelttoremoveanyslackin seatbelt.Pressdownwardandrearward before you place the child in it. Push it
thebelt. firmlyinthecenterofthechildrestraint fromsidetosidewhileholdingthechild
withyourkneetocompressthevehicle restraint near the seat belt path. The
seatcushionandseatbackwhilepulling child restraint should not move more
upontheseatbelt. than1inch(25mm),fromsidetoside.Try
totugitforwardandchecktoseeifthe
7. Tightenthetetherstrapaccordingtothe
belt holds the restraint in place. If the
manufacturer’s instructions to remove
restraintisnotsecure,tightentheseat
anyslack.
beltasnecessary,orputtherestraintin
anotherseatandtestitagain.Youmay
needtotryadifferentchildrestraint.Not
all child restraints fit in all types of
vehicles.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-39

9. Checktomakesurethechildrestraintis
properlysecuredpriortoeachuse.Ifthe
seat belt is not locked, repeat steps 2
through8.
LRS2980 LRS2638
(cid:3)
10. If the child restraint is installed on the 1 Toptetherstrap
front passenger seat,push the power (cid:3)
2 Tetheranchorpoint
switch to the ON position. The front
passenger air bag status light Installingtoptetherstrap
shouldilluminate.Ifthislightdoesnot Thechildrestrainttoptetherstrapmustbe
illuminate,see“Frontpassengerairbag usedwheninstallingthechildrestraintwith
andstatuslight”(P.1-56).Movethechild
theseatbelts.
restrainttoanotherseatingposition.
Havethesystemchecked.Itisrecom- First,securethechildrestraintwiththeseat
mended that you visit a NISSAN certi- belt.
fiedLEAFdealerforthisservice. Rearbenchseat
Afterthechildrestraintisremovedandthe 1. Remove the head restraint/headrest
seat belt is fully retracted, the ALR mode andstoreitinasecureplace.Besureto
(childrestraintmode)iscanceled. reinstall the head restraint/headrest
whenthechildrestraintisremoved.For
1-40 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

additional information, see “Head BOOSTERSEATS
restraints/headrests”(P.1-7).
For additional information on installing a
2. Position the top tether strap O1 as boosterseatinyourvehicle,followthein-
shown. structionsoutlinedinthissection.
3. Securethetetherstraptothetetheran-
Precautionsonboosterseats
chorpointO2 asshown.
4. Refer to the appropriate child restraint WARNING
installationprocedurestepsinthissec-
tionbeforetighteningthetetherstrap. Ifaboosterseatandseatbeltarenot
usedproperly,theriskofachildbeing
Ifyouhaveanyquestionswheninstall-
injuredorkilledinasuddenstoporcol-
ingatoptetherstrap,itisrecommended
lisiongreatlyincreases:
that you visit a NISSAN certified LEAF
• Make sure the shoulder portion of
dealerforthisservice.
thebeltisawayfromthechild’sface LRS0455
andneckandthelapportionofthe Boosterseatsofvarioussizesareoffered
WARNING
beltdoesnotcrossthestomach. byseveralmanufacturers.Whenselecting
Child restraint anchorages are de- • Make sure the shoulder belt is not anyboosterseat,keepthefollowingpoints
signed to withstand only those loads behindthechildorunderthechild’s inmind:
imposed by correctly fitted child re- arm. • Chooseonlyaboosterseatwithalabel
straints. Under no circumstances are • Aboosterseatmustonlybeinstalled certifying that it complies with Federal
theytobeusedforadultseatbelts,har- inaseatingpositionthathasalap/ MotorVehicleSafetyStandard213orCa-
nessesorforattachingotheritemsor shoulderbelt. nadianMotorVehicleSafetyStandard213.
equipment to the vehicle. Doing so • Checktheboosterseatinyourvehicleto
could damage the child restraint an- besureitiscompatiblewiththevehicle’s
chorages.Thechildrestraintwillnotbe seatandseatbeltsystem.
properly installed using the damaged
anchorage, and a child could be seri-
ouslyinjuredorkilledinacollision.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-41

Boosterseatinstallation
WARNING
Toavoidinjurytochild,donotusethe
lap/shoulder belt in the Automatic
LockingRetractor(ALR)modewhenus-
ingaboosterseatwiththeseatbelts.
Foradditionalinformation,seeallWarnings
andCautionsin“Childsafety”(P.1-19),“Child
restraints” (P. 1-22) and “Booster seats”
(P.1-41)beforeinstallingachildrestraint.
Followthesestepstoinstallaboosterseat
in the 2nd row or in the front passenger
LRS0453 LRS0464 seat:
• Makesurethechild’sheadwillbeproperly • If the booster seat is compatible with
supportedbytheboosterseatorvehicle your vehicle, place your child in the
seat.Theseatbackmustbeatorabove booster seat and check the various ad-
thecenterofthechild’sears.Forexample, justmentstobesuretheboosterseatis
ifalowbackboosterseatO1 ischosen, compatiblewithyourchild.Alwaysfollow
thevehicleseatbackmustbeatorabove allrecommendedprocedures.
thecenterofthechild’sears.Iftheseat-
AllU.S.statesandCanadianprovincesor
backislowerthanthecenterofthechild’s
territoriesrequirethatinfantsandsmall
ears,ahighbackboosterseatO2 should
children be restrained in an approved
beused.
childrestraintatalltimeswhiletheve-
hicleisbeingoperated.
The instructions in this section apply to
booster seat installation in the rear seats
orthefrontpassengerseat.
1-42 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

WRS0699 LRS0454 LRS0451
1. Ifyoumustinstallaboosterseatinthe Frontpassengerposition 2ndrowcenterposition
frontseat,movetheseattotherear-
mostposition.
2. Position the booster seat on the seat.
Onlyplaceitinafront-facingdirection.
Always follow the booster seat manu-
facturer’sinstructions.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-43

Iftheseatingpositiondoesnothavean
adjustableheadrestraint/headrestand
itisinterferingwiththeproperbooster
seatfit,tryanotherseatingpositionora
differentboosterseat.
4. Positionthelapportionoftheseatbelt
lowandsnugonthechild’ships.Besure
tofollowtheboosterseatmanufactur-
er’s instructions for adjusting the seat
beltrouting.
5. Pulltheshoulderbeltportionoftheseat
belttowardtheretractortotakeupex-
tra slack. Be sure the shoulder belt is
LRS0452 positioned across the top, middle por- LRS0865
2ndrowoutboardposition tion of the child’s shoulder. Be sure to 7. Iftheboosterseatisinstalledinthefront
followtheboosterseatmanufacturer’s
3. Theboosterseatshouldbepositioned passengerseat,placethepowerswitch
instructions for adjusting the seat belt
onthevehicleseatsothatitisstable. intheONposition.Thefrontpassenger
routing.
airbagstatuslight mayormaynot
Ifnecessary,adjustorremovethehead
6. Follow the warnings, cautions and in- illuminate,dependingonthesizeofthe
restraint/headresttoobtainthecorrect
structionsforproperlyfasteningaseat childandthetypeofboosterseatbeing
booster seat fit. If the head restraint/
beltshownin“Three-pointtypeseatbelt used. For additional information, see
headrestisremoved,storeitinasecure
place. Be sure to reinstall the head withretractor”(P.1-15). “Front passenger air bag and status
restraint/headrest when the booster light”(P.1-56).
seat is removed. For additional infor-
mation,see“Headrestraints/headrests”
(P.1-7).
1-44 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SUPPLEMENTALRESTRAINTSYSTEM
(SRS)
PRECAUTIONSONSRS Frontseat-mountedside-impactsupple- Driverandfrontpassengersupplemen-
mentalairbagsystem talkneeairbags
ThisSRSsectioncontainsimportantinfor-
mationconcerningthefollowingsystems. Thissystemcanhelpcushiontheimpact Thissystemcanhelpcushiontheimpact
• Driverandfrontpassengersupplemental force to the chest and pelvic area of the forcetothedriver’sandfrontpassenger’s
front-impact air bag (NISSAN Advanced driverandfrontpassengerincertainside kneeincertaincollisions.
AirBagSystem) impactcollisions.Thesideairbagsarede- The SRS is designed to supplement the
signedtoinflateonthesidewheretheve-
• Frontseat-mountedside-impactsupple- crash protection provided by the driver,
hicleisimpacted.
mentalairbag passenger and rear outboard seat belts
• Rear outboard seat-mounted side-
Rearoutboardseat-mountedside-impact andisnotasubstituteforthem.Seatbelts
impactsupplementalairbag supplementalairbagsystem should always be correctly worn, and the
occupantshouldbeseatedasuitabledis-
• Roof-mounted curtain side-impact and Thissystemcanhelpcushiontheimpact
tanceawayfromthesteeringwheel,instru-
rolloversupplementalairbag forcetothechestareaoftherearoutboard
ment panel and door finishers. For addi-
seatpassengersincertainsideimpactcol-
• Driverandfrontpassengersupplemental tionalinformation,see“Seatbelts”(P.1-11).
lisions. The side air bags are designed to
kneeairbag
inflate on the side where the vehicle is Thesupplementalairbagsoperateonly
• Seatbeltwithpretensioner(s)(frontseat
impacted. when the power switch is in the ON
andrearoutboardseats)
position.
Roof-mountedcurtainside-impactand
Supplemental front-impact air bag
rolloversupplementalairbagsystem After the power switch is placed in the
system
ON position, the supplemental air bag
Thissystemcanhelpcushiontheimpact
TheNISSANAdvancedAirBagSystemcan warning light illuminates. The supple-
forcetotheheadofoccupantsinfrontand
helpcushiontheimpactforcetothehead mentalairbagwarninglightwillturnoff
rearoutboardseatingpositionsincertain
andchestofthedriverandfrontpassenger after about 7 seconds if the system is
sideimpactcollisions.Inasideimpact,the
incertainfrontalcollisions. operational.
curtainairbagsaredesignedtoinflateon
thesidewherethevehicleisimpacted.Ina
rollover,thecurtainairbagsaredesigned
to inflate and remain inflated for a short
time.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-45

SSS0131
1-46 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

• Theseatbeltsandthefrontairbags
aremosteffectivewhenyouaresit-
tingwellbackanduprightintheseat
withbothfeetonthefloor.Thefront
airbagsinflatewithgreatforce.Even
with the NISSAN Advanced Air Bag
System,ifyouareunrestrained,lean-
ing forward,sitting sideways or out
of position in any way, you are at
greater risk of injury or death in a
crash. You may also receive serious
orfatalinjuriesfromthefrontairbag
if you are up against it when it in-
flates. Always sit back against the
SSS0132 seatbackandasfarawayaspractical
from the steering wheel or instru-
WARNING • Thefrontpassengerairbagandfront mentpanel.Alwaysproperlyusethe
passenger supplemental knee air
seatbelts.
• Thefrontairbagsordinarilywillnot bag will not inflate if the passenger
inflateintheeventofasideimpact, air bag status light is lit. For addi- • Thedriverandfrontpassengerseat
rearimpact,rolloverorlowerseverity tional information, see “Front pas- beltbucklesareequippedwithsen-
frontal collision. Always wear your senger air bag and status light” sorsthatdetectiftheseatbeltsare
seatbeltstohelpreducetheriskor (P.1-56). fastened. The NISSAN Advanced Air
severityofinjuryinvariouskindsof BagSystemmonitorstheseverityof
accidents. a collision and seat belt usage then
inflatestheairbagsasneeded.Fail-
ure to properly wear seat belts can
increasetheriskorseverityofinjury
inanaccident.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-47

• Thefrontpassengerseatisequipped
with occupant classification sensor
(weight sensor) that turns the front
passengerairbagandfrontpassen-
ger supplemental knee air bag OFF
under some conditions. This sensor
isonlyusedinthisseat.Failuretobe
properlyseatedandwearingtheseat
beltcanincreasetheriskorseverity
of injury in an accident. For addi-
tional information, see “Front pas-
senger air bag and status light”
(P.1-56).
• Keep hands on the outside of the
steering wheel. Placing them inside SSS0007 SSS0006
thesteeringwheelrimcouldincrease
the risk that they are injured if the
frontairbaginflates.
1-48 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SSS0008 SSS0009 SSS0099
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-49

• Even with the NISSAN Advanced Air
Bag System, never install a rear-
facing child restraint on the front
seat.Aninflatingfrontairbagcould
seriouslyinjureorkillyourchild.For
additionalinformation,see“Childre-
straints”(P.1-22).
SSS0100 SSS0059A
Donotleanagainstdoorsorwindows.
WARNING
• Never let children ride unrestrained
orextendtheirhandsorfaceoutof
thewindow.Donotattempttohold
them in your lap or arms.Some ex-
amples of dangerous riding posi-
tionsareshownintheillustrations.
• Children may be severely injured or
killedwhenthefrontairbags,sideair
bagsorcurtainairbagsinflateifthey
are not properly restrained. Pre-
teens and children should be prop-
erly restrained in the rear seat, if
possible.
1-50 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

SSS0188A SSS0140 SSS0162
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-51

• Theseatbelts,thesideairbagsand
curtain air bags are most effective
when you are sitting well back and
uprightintheseat.Thesideairbag
andcurtainairbaginflatewithgreat
force. Do not allow anyone to place
theirhand,legorfaceneartheside
airbagonthesideoftheseatbackof
the front and rear seat or near the
side roof rails. Do not allow anyone
sittinginthefrontseatsorrearout-
boardseatstoextendtheirhandout
of the window or lean against the
door. Some examples of dangerous
SSS0159 ridingpositionsareshowninthepre-
viousillustrations.
WARNING
• Whensittingintherearseat,donot
Frontandrearoutboardseat-mounted hold onto the seatback of the front
side-impactsupplementalairbagsand seat.Ifthesideairbaginflates,you
roof-mountedcurtainside-impactand may be seriously injured. Be espe-
rolloversupplementalairbags: cially careful with children, who
should always be properly re-
• Thesideairbagsandcurtainairbags
strained.Someexamplesofdanger-
ordinarilywillnotinflateintheevent
ousridingpositionsareshowninthe
of a frontal impact, rear impact, or
illustrations.
lower severity side collision. Always
wear your seat belts to help reduce • Do not use seat covers on the front
theriskorseverityofinjuryinvarious andrearseatbacks.Theymayinter-
kindsofaccidents. ferewithsideairbaginflation.
1-52 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

3. Frontseat-mountedside-impactsupple-
mentalairbagmodules
4. Occupant classification sensor (weight
sensor)
5. Occupant classification system control
unit
6. Roof-mountedcurtainside-impactand
rolloversupplementalairbaginflators
7. Roof-mountedcurtainside-impactand
rolloversupplementalairbagmodules
8. Rear-outboard seat belts with
pretensioner(s)
9. Rear outboard seat-mounted side-
impactsupplementalairbagmodules.
10. Satellitesensors
11. Seat belt with pretensioner(s) (front
seats)
12. AirbagControlUnit(ACU)
13. Satellite sensors (driver’s side shown;
passengerssidesimilar)
LRS3323 14. Driver and front passenger supple-
mentalkneeairbags
1. Crashzonesensor
NISSANAdvancedAirBagSystem
(frontseats) 2. Supplemental front-impact air bag 15. Doorsensors
modules
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-53

WARNING • If a forward-facing child restraint is • Donotpositionthefrontpassenger
installedinthefrontpassengerseat, seatsoitcontactstherearseat.Ifthe
Toensureproperoperationofthefront donotpositionthefrontpassenger frontseatdoescontacttherearseat,
passenger’sNISSANAdvancedAirBag seat so the child restraint contacts theairbagsystemmaydeterminea
System, please observe the following theinstrumentpanel.Ifthechildre- sensor malfunction has occurred
items. straint does contact the instrument andthefrontpassengerairbagsta-
• Donotallowapassengerintherear panel,thesystemmaydeterminethe tus light may illuminate and the
seattopushorpullontheseatback seat is occupied and the passenger supplemental air bag warning light
pocket(ifsoequipped). airbagandfrontpassengersupple- mayflash.
• Do not place heavy loads heavier mentalkneeairbagmaydeployina This vehicle is equipped with the NISSAN
than 9.1 lbs. (4 kg) on the seatback, collision.Also,thefrontpassengerair AdvancedAirBagSystemforthedriverand
head restraint/headrest or in the bagstatuslightmaynotilluminate. front passenger seats.This system is de-
seatbackpocket(ifsoequipped). Foradditionalinformation,see“Child signedtomeetcertificationrequirements
restraints”(P.1-22).
• Make sure that there is nothing underU.S.regulations.Itisalsopermittedin
pressingagainsttherearoftheseat- • Confirmtheoperatingconditionwith Canada.All of the information,cautions
back, such as a child restraint in- the front passenger air bag status andwarningsinthismanualapplyand
stalled in the rear seat or an object light. mustbefollowed.
storedonthefloor. • Ifyounoticethatthefrontpassenger
The driver supplemental front-impact air
• Make sure that there is no object air bag status light is not operating bagislocatedinthecenterofthesteering
placed under the front passenger as described in this section,get the wheel.Thefrontpassengersupplemental
seat. occupant classification system front-impactairbagismountedinthein-
checked.Itisrecommendedthatyou
• Make sure that there is no object strument panel above the glove box.The
visit a NISSAN certified LEAF dealer
placedbetweentheseatcushionand front air bags are designed to inflate in
forthisservice.
center console or between the seat higher severity frontal collisions, although
cushionandthedoor. • Until you have confirmed with a they may inflate if the forces in another
dealerthatyourpassengerseatoc-
type of collision are similar to those of a
cupantclassificationsystemiswork-
higher severity frontal impact. They may
ingproperly,positiontheoccupants
not inflate in certain frontal collisions.Ve-
intherearseatingpositions.
hicledamage(orlackofit)isnotalwaysan
indicationofproperfrontairbagoperation.
1-54 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

The NISSAN Advanced Air Bag System tact NISSAN. Contact information is con- The front air bags deflate quickly after a
monitorsinformationfromthecrashzone tainedinthefrontofthisOwner’sManual. collision.
sensorandtheAirbagControlUnit(ACU).
When a front air bag inflates, a fairly loud Thefrontairbagsoperateonlywhenthe
Inflatoroperationisbasedontheseverity
noisemaybeheard,followedbyreleaseof powerswitchisintheONposition.
of a collision and seat belt usage for the
smoke. This smoke is not harmful and
driver. For the front passenger, the occu- After the power switch is placed in the
does not indicate a fire. Care should be
pant classification sensor is also moni- ON position, the supplemental air bag
takennottoinhaleit,asitmaycauseirrita-
tored.Basedoninformationfromthesen- warning light illuminates. The supple-
tionandchoking.Thosewithahistoryofa
sor,onlyonefrontairbagmayinflateina mentalairbagwarninglightwillturnoff
breathing condition should get fresh air
crash,dependingonthecrashseverity.Ad- after about 7 seconds if the system is
promptly.
ditionally,thefrontpassengerairbagand operational.
front passenger supplemental knee air Front air bags,along with the use of seat
bagmaybeautomaticallyturnedOFFun- belts,helptocushiontheimpactforceon
der some conditions, depending on the theheadandchestofthefrontoccupants.
weight detected on the passenger seat Theycanhelpsavelivesandreduceseri-
andhowtheseatbeltisused.Ifthefront ousinjuries.However,aninflatingfrontair
passenger air bag and front passenger bag may cause facial abrasions or other
supplemental knee air bag are OFF, the injuries.Frontairbags,otherthanthedriv-
passengerairbagstatuslightwillbeillumi- er’skneeairbag,donotproviderestraintto
nated. For additional information, see thelowerbody.
“Frontpassengerairbagandstatuslight” EvenwithNISSANAdvancedAirBags,seat
(P.1-56).Onefrontairbaginflatingdoesnot belts should be correctly worn and the
indicate improper performance of the driverandfrontpassengerseatedupright
system. asfaraspracticalawayfromthesteering
If you have any questions about your air wheel or instrument panel. The front air
bag system, it is recommended that you bagsinflatequicklyinordertohelpprotect
visitaNISSANcertifiedLEAFdealertoob- the front occupants. Because of this, the
tain information about the system. If you force of the front air bag inflating can in-
are considering modification of your ve- creasetheriskofinjuryiftheoccupantis
hicleduetoadisability,youmayalsocon- toocloseto,orisagainst,theairbagmod-
uleduringinflation.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-55

Statuslight
WARNING
Thefrontpassengerseatisequippedwith
Thefrontpassengerairbagandfront anoccupantclassificationsensor(weight
passenger supplemental knee air bag sensor)thatturnsthefrontpassengerair
aredesignedtoautomaticallyturnOFF bag and front passenger supplemental
undersomeconditions.Readthissec- knee air bag on or off depending on the
tioncarefullytolearnhowitoperates. weightappliedtothefrontpassengerseat.
Proper use of the seat, seat belt and Thestatusofthefrontpassengerairbag
child restraints is necessary for most and front passenger supplemental knee
effectiveprotection.Failuretofollowall airbag(ONorOFF)isindicatedbythefront
instructionsinthismanualconcerning passengerairbagstatuslight which
the use of seats, seat belts and child islocatedontheinstrumentpanel.
restraints can increase the risk or se-
verityofinjuryinanaccident. Afterthepowerswitchisplacedinthe“ON”
position,thefrontpassengerairbagstatus
LRS2980
light on the instrument panel illuminates
Frontpassengerairbagandstatus forabout7secondsandthenturnsoffor
light remains illuminated depending on the
frontpassengerseatoccupiedstatus.The
lightoperatesasfollows:
PASSENGERAIRBAGSTATUSLIGHT FRONTPASSENGERAIRBAGANDFRONTPASSENGERSUPPLE-
CONDITION DESCRIPTION
( )RESULT MENTALKNEEAIRBAGSTATUS
Empty Emptyfrontpassengerseat ON(illuminated) INHIBITED
BagorChildorChildRestraintor
Nobody/Somebody ON(illuminated) INHIBITED
SmallAdultinfrontpassengerseat
Adult Adultinthefrontpassengerseat OFF(dark) ACTIVATED
In addition to the above, certain objects For additional information, see “Normal
placed on the front passenger seat may operation” (P. 1-58) and “Troubleshooting”
also cause the light to operate as de- (P.1-59).
scribedabovedependingontheirweight.
1-56 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

Frontpassengerairbag the child’s weight can be detected and knee air bag OFF for specified child re-
cause the front passenger air bag and straintsasrequiredbyregulations.Failing
Thefrontpassengerairbagandfrontpas-
front passenger supplemental knee air to properly secure child restraints and to
sengersupplementalkneeairbagarede-
bagtoturnOFF. usetheALRmodemayallowtherestraint
signedtoautomaticallyturnOFFwhenthe
totipormoveinacollisionorsuddenstop.
vehicleisoperatedundersomeconditions Frontpassengerseatadultoccupantswho
Thiscanalsoresultinthefrontpassenger
asdescribedbelowinaccordancewithU.S. areproperlyseatedandusingtheseatbelt
airbagandfrontpassengersupplemental
regulations.Ifthefrontpassengerairbag as outlined in this manual should not
kneeairbaginflatinginacrashinsteadof
and front passenger supplemental knee cause the front passenger air bag and
beingOFF.Foradditionalinformation,see
airbagareOFF,itwillnotinflateinacrash. front passenger supplemental knee air
“Childrestraints”(P.1-22).
Thedriverairbagandotherairbagsinyour bag to be automatically turned OFF. For
vehiclearenotpartofthissystem. smalladultsitmaybeturnedOFF,however Ifthefrontpassengerseatisnotoccupied,
iftheoccupanttakeshis/herweightoffthe thefrontpassengerairbagandfrontpas-
The purpose of the regulation is to help
seat cushion (for example, by not sitting sengersupplementalkneeairbagarede-
reducetheriskofinjuryordeathfroman
upright,bysittingonanedgeoftheseat,or signed not to inflate in a crash. However,
inflatingairbagtocertainfrontpassenger
by otherwise being out of position), this heavy objects placed on the seat could
seatoccupants,suchaschildren,byrequir-
couldcausethesensorstoturnthefront result in air bag inflation, because of the
ing the front passenger air bag and front
passenger air bag and front passenger object’sweightbeingdetectedbytheoc-
passenger supplemental knee air bag to
supplementalkneeairbagOFF.Alwaysbe cupantclassificationsensor.Othercondi-
beautomaticallyturnedOFF.Certainsen-
suretobeseatedandwearingtheseatbelt tions could also result in air bag inflation,
sorsareusedtomeettherequirements.
properly for the most effective protection suchasifachildisstandingontheseat,or
Theoccupantclassificationsensorinthis bytheseatbeltandsupplementalairbag. iftwochildrenareontheseat,contraryto
vehicleisaweightsensor.Itisdesignedto theinstructionsinthismanual.Alwaysbe
NISSAN recommends that pre-teens and
detect an occupant and objects on the surethatyouandallvehicleoccupantsare
children be properly restrained in a rear
seatbyweight.Forexample,ifachildisin seatedandrestrainedproperly.
seat. NISSAN also recommends that ap-
the front passenger seat, the NISSAN Ad-
propriate child restraints and booster Using the front passenger air bag status
vancedAirBagSystemisdesignedtoturn
seatsbeproperlyinstalledinarearseat.If light,youcanmonitorwhenthefrontpas-
thefrontpassengerairbagandfrontpas-
thisisnotpossible,theoccupantclassifica- senger air bag and front passenger
sengersupplementalkneeairbagOFFin
tionsensorisdesignedtooperateasde- supplemental knee air bag are automati-
accordancewiththeregulations.Also,ifa
scribedabovetoturnthefrontpassenger callyturnedOFF.
child restraint of the type specified in the
airbagandfrontpassengersupplemental
regulations is on the seat, its weight and
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-57

Ifanadultoccupantisintheseatbutthe If the front passenger air bag status light Normaloperation
frontpassengerairbagstatuslightisillu- willnotilluminateeventhoughyoubelieve
In order for the occupant classification
minated(indicatingthatthefrontpassen- thatthechildrestraint,theseatbeltsand
sensorsystemtoclassifythefrontpassen-
ger air bag and front passenger supple- theoccupantareproperlypositioned,itis
gerbasedonweight,pleasefollowthepre-
mental knee air bag are OFF), it could be recommendedthatyoutakeyourvehicle
cautionsandstepsoutlinedbelow:
that the person is a small adult, or is not toaNISSANcertifiedLEAFdealer.ANISSAN
sittingontheseatproperlyornotusingthe certified LEAF dealer can check system Precautions
seatbeltproperly. statusbyusingaspecialtool.However,un- • Make sure that there are no objects
til you have confirmed with a dealer that weighing over 9.1 lbs. (4 kg) hanging on
Ifachildrestraintmustbeusedinthefront
yourairbagisworkingproperly,reposition theseatorplacedintheseatbackpocket.
seat, the front passenger air bag status
light may or may not be illuminated, de- the occupant or child restraint in a rear • Makesurethatachildrestraintorother
pending on the size of the child and the seat. objectisnotpressingagainsttherearof
type of child restraint being used. If the TheNISSANAdvancedAirBagSystemand theseatback.
frontpassengerairbagstatuslightisnot front passenger air bag status light will • Makesurethattherearpassengerisnot
illuminated (indicating that the front pas- takeafewsecondstoregisterachangein pushingorpullingonthebackofthefront
senger air bag and front passenger thefrontpassengerseatstatus.Thisisnor- passengerseat.
supplementalkneeairbagmightinflatein mal system operation and does not indi- • Makesurethatthefrontpassengerseat
acrash),itcouldbethatthechildrestraint cateamalfunction. orseatbackisnotforcedbackagainstan
or seat belt is not being used properly. Ifamalfunctionoccursinthefrontpassen- objectontheseatorfloorbehindit.
Make sure that the child restraint is in-
ger air bag system, the supplemental air • Makesurethatthereisnoobjectplaced
stalledproperly,theseatbeltisusedprop-
bagwarninglight ,locatedintheme- underthefrontpassengerseat.
erlyandtheoccupantispositionedprop-
ter and gauges area of the instrument
erly. If the front passenger air bag status Steps
panel, will be illuminated (blinking or
light is still not illuminated, reposition the steadilylit).Havethesystemchecked.Itis 1. Adjusttheseatasoutlinedinthe“Seats”
occupantorchildrestraintinarearseat. recommendedthatyouvisitaNISSANcer- (P.1-2)sectionofthismanual.Situpright,
tifiedLEAFdealerforthisservice. leaning against the seatback,and cen-
teredontheseatcushionwithyourfeet
comfortablyextendedtothefloor.
2. Makesuretherearenoobjectsonyour
lap.
1-58 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

3. Fasten the seat belt as outlined in the Troubleshooting • An object placed between the seat
“Seat belts” (P. 1-11) section of this cushion and center console or be-
If you think the front passenger air bag
manual. Front passenger seat belt tweentheseatcushionandthedoor.
statuslightisincorrect:
bucklestatusismonitoredbytheoccu-
Ifthevehicleismoving,pleasecometoa
pant classification system and is used 1. IfthelightisONwithanadultoccupying
stop when it is safe to do so. Check and
as an input to determine occupancy thefrontpassengerseat:
correct any of the above conditions. Re-
status.So,itishighlyrecommendedthat • Occupantisasmalladult—theairbag
startthevehicleandwait1minute.
the front passenger fasten their seat light is functioning as intended. The
belt. frontpassengerairbagandfrontpas- NOTE:
sengersupplementalkneeairbagare
4. Remain in this position for 30 seconds Asystemcheckwillbeperformedduring
suppressed.
allowingthesystemtoclassifythefront whichthefrontpassengerairbagstatus
passengerbeforethevehicleisputinto However, if the occupant is not a small lightwillremainlitforabout7seconds
motion. adult,thenthismaybeduetothefollowing initially.
conditionsthatmaybeinterferingwiththe
5. Ensureproperclassificationbychecking IfthelightisstillONafterthis,theperson
weightsensors:
thefrontpassengerairbagstatuslight. should be advised not to ride in the front
• Occupant is not sitting upright,lean- passengerseatandthevehicleshouldbe
NOTE: ing against the seatback, and cen- checkedassoonaspossible.Itisrecom-
teredontheseatcushionwithhis/her mended that you visit a NISSAN certified
This vehicle’s occupant classification
feetcomfortablyextendedtothefloor. LEAFdealerforthisservice.
sensorsystemgenerallykeepstheclas-
• Achildrestraintorotherobjectpress-
sification locked during driving, so it is 2. IfthelightisOFFwithasmalladult,child
ingagainsttherearoftheseatback.
important that you confirm that the or child restraint occupying the front
front passenger is properly classified • Arearpassengerpushingorpullingon passengerseat.
prior to driving. However, the occupant thebackofthefrontpassengerseat.
Thismaybeduetothefollowingcondi-
classificationsensormayrecalculatethe • Forcing the front seat or seatback tions that may be interfering with the
weightoftheoccupantundersomecon- againstanobjectontheseatorfloor weightsensors:
ditions (both while driving and when behindit.
• Smalladultorchildisnotsittingupright,
stopped),sofrontpassengerseatoccu- • Anobjectplacedunderthefrontpas- leaningagainsttheseatback,andcen-
pantsshouldcontinuetoremainseated sengerseat. teredontheseatcushionwithhis/her
asoutlinedabove.
feetcomfortablyextendedtothefloor.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-59

• The child restraint is not properly in- NOTE: Othersupplementalfront-impactair
stalled, as outlined in the “Child re- bagprecautions
Asystemcheckwillbeperformedduring
straints” (P. 1-22) section of this
whichthefrontpassengerairbagstatus
manual. WARNING
lightwillremainlitforabout7seconds
• Anobjectweightingover9.1lbs.(4kg)
initially. • Do not place any objects on the
hangingontheseatorplacedinthe
steeringwheelpadorontheinstru-
seatbackpocket(ifsoequipped). If the light is still OFF after this, the small
ment panel. Also, do not place any
adult,childorchildrestraintshouldbere-
• Achildrestraintorotherobjectpress- objects between any occupant and
positionedintherearseatandthevehicle
ingagainsttherearortheseatback. the steering wheel or instrument
shouldbecheckedassoonaspossible.Itis
• Arearpassengerpushingorpullingon panel. Such objects may become
recommendedthatyouvisitaNISSANcer-
thebackofthefrontpassengerseat. dangerousprojectilesandcausein-
tifiedLEAFdealerforthisservice.
pushingorpullingontheseatbackof juryifthefrontairbagsinflate.
thefrontpassengerseat. 3. IfthelightisOFFwithnofrontpassenger • Do not place objects with sharp
andnoobjectsonthefrontpassenger
• Forcing the front seat or seatback edgesontheseat.Also,donotplace
seat the vehicle should be checked as
againstanobjectontheseatorfloor heavy objects on the seat that will
soon as possible. It is recommended
behindit. leavepermanentimpressionsinthe
that you visit a NISSAN certified LEAF
• Anobjectplacedunderthefrontpas- seat. Such objects can damage the
dealerforthisservice.
sengerseat. seat or occupant classification sen-
sor (weight sensor). This can affect
• An object placed between the seat
the operation of the air bag system
cushionandcenterconsole.
andresultinseriouspersonalinjury.
Ifthevehicleismoving,pleasecometoa
• Do not use water or acidic cleaners
stop when it is safe to do so. Check and
(hotsteamcleaners)ontheseat.This
correct any of the above conditions. Re-
can damage the seat or occupant
startthevehicleandwait1minute.
classification sensor. This can also
affect the operation of the air bag
systemandresultinseriouspersonal
injury.
1-60 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

• Immediately after inflation, several • Modifying or tampering with the • It is recommended that you visit a
frontairbagsystemcomponentswill front passenger seat may result in NISSANcertifiedLEAFdealerforwork
behot.Donottouchthem;youmay seriouspersonalinjury.Forexample, onandaroundthefrontairbagsys-
severelyburnyourself. do not change the front seats by tem.Itisalsorecommendedthatyou
• Nounauthorizedchangesshouldbe placingmaterialontheseatcushion visit a NISSAN certified LEAF dealer
made to any components or wiring orbyinstallingadditionaltrimmate- for installation of electrical equip-
ofthesupplementalairbagsystem. rial,suchasseatcovers,ontheseat ment. The Supplemental Restraint
Thisistopreventaccidentalinflation that is not specifically designed to System (SRS) wiring harnesses*
ofthesupplementalairbagordam- assureproperairbagoperation.Ad- should not be modified or discon-
age to the supplemental air bag ditionally, do not stow any objects nected. Unauthorized electrical test
system. underthefrontpassengerseatorthe equipment and probing devices
seatcushionandseatback.Suchob- should not be used on the air bag
• Donotmakeunauthorizedchanges
jects may interfere with the proper system.
to your vehicle’s electrical system,
suspension system or front end operationoftheoccupantclassifica- • A cracked windshield should be re-
structure. This could affect proper tionsensor(weightsensor). placedimmediatelybyaqualifiedre-
operationofthefrontairbagsystem. • Nounauthorizedchangesshouldbe pair facility. A cracked windshield
made to any components or wiring could affect the function of the
• Tamperingwiththefrontairbagsys-
oftheseatbeltsystem.Thismayaf- supplementalairbagsystem.
tem may result in serious personal
fect the front air bag system. Tam-
injury. Tampering includes changes *The SRS wiring harness connectors are
peringwiththeseatbeltsystemmay
tothesteeringwheelandtheinstru- yellowandorangeforeasyidentification.
resultinseriouspersonalinjury.
mentpanelassemblybyplacingma-
Whensellingyourvehicle,werequestthat
terial over the steering wheel pad
you inform the buyer about the front air
and above the instrument panel or
bag system and guide the buyer to the
byinstallingadditionaltrimmaterial
appropriate sections in this Owner’s
aroundtheairbagsystem.
Manual.
• Removing or modifying the front
passengerseatmayaffectthefunc-
tionoftheairbagsystemandresult
inseriouspersonalinjury.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-61

lisions, although they may inflate if the head of occupants in the front and rear
forcesinanothertypeofcollisionaresimi- outboardseatingpositions.Theycanhelp
lartothoseofahigherseveritysideimpact. savelivesandreduceseriousinjuries.How-
They are designed to inflate on the side ever,sideairbagsandcurtainairbagsmay
where the vehicle is impacted. They may cause abrasions or other injuries.Side air
notinflateincertainsidecollisionsonthe bags and curtain air bags do not provide
sidewherethevehicleisimpacted. restrainttothelowerbody.
Thecurtainairbagsarealsodesignedto The seat belts should be correctly worn
inflateincertaintypesofrollovercollisions and the driver, front passenger and rear
ornearrollovers.Asaresult,certainvehicle outboardoccupantsseateduprightasfar
movements (for example, during severe as practical away from the side air bags.
off-roading) may cause the curtain air Rearseatpassengersshouldbeseatedas
bagstoinflate. farawayaspracticalfromthedoorfinish-
ersandsideroofrails.Thesideairbagsand
Vehicledamage(orlackofit)isnotalways
LRS3142 curtain air bags inflate quickly in order to
an indication of proper side air bag and
Frontandrearoutboard curtainairbagoperation. helpprotecttheoccupantsintheoutboard
seatingpositions.Becauseofthis,theforce
seat-mountedside-impact
Whenthesideairbagsandcurtainairbags of the side air bags and curtain air bags
supplementalairbagand inflate, a fairly loud noise may be heard, inflatingcanincreasetheriskofinjuryifthe
roof-mountedcurtain followedbyreleaseofsmoke.Thissmokeis occupantistoocloseto,orisagainst,these
side-impactandrollover not harmful and does not indicate a fire. airbagmodulesduringinflation.Theside
supplementalairbagsystems Careshouldbetakennottoinhaleit,asit air bags and curtain air bags will deflate
may cause irritation and choking. Those quicklyafterthecollisionisover.
Thesideairbagsarelocatedintheoutside with a history of a breathing condition
The side air bags and curtain air bags
oftheseatbackofthefrontseatsandrear shouldgetfreshairpromptly.
operateonlywhenthepowerswitchisin
outboard seats. The curtain air bags are
locatedinthesideroofrails.Allofthein- Side air bags, along with the use of seat theONposition.
belts,helptocushiontheimpactforceon
formation,cautions,andwarningsinthis AfterturningthepowerswitchtotheON
thechestandpelvicareaofthefrontand
manualapplyandmustbefollowed.The position,thesupplementalairbagwarn-
rearoutboardoccupants.Curtainairbags
sideairbagsandcurtainairbagsarede- ing light illuminates. The supplemental
help to cushion the impact force to the
signedtoinflateinhigherseveritysidecol-
1-62 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

air bag warning light will turn off after
• Tamperingwiththesideairbagsys-
about 7 seconds if the systems are
tem may result in serious personal
operational.
injury. For example, do not change
the front and rear seats by placing
WARNING materialneartheseatbacksorbyin-
stalling additional trim material,
• Do not place any objects near the
suchasseatcovers,aroundtheside
seatbackofthefrontandrearseats.
airbag.
Also, do not place any objects (an
umbrella,bag,etc.)betweenthefront • It is recommended that you visit a
andreardoorfinishersandthefront NISSANcertifiedLEAFdealerforwork
andrearseats.Suchobjectsmaybe- around and on the side air bag and
come dangerous projectiles and curtainairbagsystems.Itisalsorec-
causeinjuryifasideairbaginflates. ommended that you visit a NISSAN
certified LEAF dealer for installation
• Right after inflation,several side air
ofelectricalequipment.TheSupple- LRS3347
bagandcurtainairbagsystemcom-
mentalRestraintSystem(SRS)wiring Driver’sside
ponents will be hot. Do not touch
harnesses*shouldnotbemodifiedor Driverandfrontpassenger
them; you may severely burn
yourself. disconnected. Unauthorized electri- supplementalkneeairbag
cal test equipment and probing de-
• Nounauthorizedchangesshouldbe vicesshouldnotbeusedontheside The knee air bag is located in the knee
made to any components or wiring airbagandcurtainsupplementalair bolster, on the driver’s and passenger’s
ofthesideairbagandcurtainairbag bagsystems. side.Alloftheinformation,cautionsand
systems.This is to prevent damage warningsinthismanualapplyandmust
tooraccidentalinflationoftheside *The SRS wiring harness connectors are befollowed.Thekneeairbagisdesigned
airbagandcurtainairbagsystems. yellowandorangeforeasyidentification. toinflateinhigherseverityfrontalcollisions,
• Donotmakeunauthorizedchanges Whensellingyourvehicle,werequestthat althoughitmayinflateiftheforcesinan-
to your vehicle’s electrical system, youinformthebuyeraboutthesideairbag othertypeofcollisionaresimilartothoseof
suspension system or side panel. andcurtainairbagsystemsandguidethe ahigherseverityfrontalimpact.Itmaynot
Thiscouldaffectproperoperationof buyer to the appropriate sections in this inflateincertaincollisions.
the side air bag and curtain air bag Owner’sManual.
systems.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-63

Thekneeairbaghelpstocushiontheim-
WARNING
pactforceonthekneesofthedriverand
passenger.Itcanhelpreduceseriousinju- • Donotplaceanyobjectsbetweenthe
ries.However,aninflatingkneeairbagmay kneebolsterandthedriver’sorpas-
causeabrasionsorotherinjuries.Theknee senger’sseat.Suchobjectsmaybe-
airbagprovidesrestrainttothelowerbody. come dangerous projectiles and
causeinjuryifakneeairbaginflates.
Thekneeairbaginflatesquicklyinorderto
help protect the occupants. Because of • Rightafterinflation,thekneeairbag
this,theforceofthekneeairbaginflating system components will be hot. Do
canincreasetheriskofinjuryiftheoccu- not touch them; you may severely
pantistoocloseto,orisagainst,thisairbag burnyourself.
module during inflation.The knee air bag • Nounauthorizedchangesshouldbe
willdeflatequicklyafterthecollisionisover made to any components or wiring
ORthekneeairbagwillremaininflatedfor ofthekneeairbagsystem.Thisisto
LRS3250 ashorttime. preventdamagetooraccidentalin-
Passenger’sside flationofthekneeairbagsystem.
Thekneeairbagoperatesonlywhenthe
Vehicledamage(orlackofit)isnotalways power switch is placed in the ON • Donotmakeunauthorizedchanges
an indication of proper knee air bag position. toyourvehicle'selectricalsystemor
operation. suspensionsystem.Thiscouldaffect
AfterplacingthepowerswitchintheON
Whenthekneeairbaginflates,afairlyloud position,thesupplementalairbagwarn- properoperationofthekneeairbag
noisemaybeheard,followedbyreleaseof ing light illuminates. The supplemental system.
smoke. This smoke is not harmful and air bag warning light will turn off after • Tamperingwiththekneeairbagsys-
does not indicate a fire. Care should be about 7 seconds if the system is tem may result in serious personal
takennottoinhaleit,asitmaycauseirrita- operational. injury. For example, do not change
tionandchoking.Thosewithahistoryofa thedriverorpassengerkneebolster
breathing condition should get fresh air or install additional trim material
promptly. aroundthekneeairbag.
1-64 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

• It is recommended that you visit a • Ifthevehiclebecomesinvolvedina The pretensioner system may activate
NISSANcertifiedLEAFdealerforwork collision but pretensioner(s) are not with the supplemental air bag system in
onandaroundthekneeairbag.Itis activated,besuretohavethepreten- certaintypesofcollisions.Workingwiththe
also recommended that you visit a sionersystemcheckedand,ifneces- seatbeltretractor,thepretensioner(s)help
NISSAN certified LEAF dealer for in- sary, replaced. It is recommended tightentheseatbeltwhenthevehiclebe-
stallation of electrical equipment. thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAF comes involved in certain types of colli-
The SRS wiring harnesses* should dealerforthisservice. sions,helpingtorestrainfrontandrearout-
notbemodifiedordisconnected.Un- • Nounauthorizedchangesshouldbe boardseatoccupants.
authorizedelectricaltestequipment made to any components or wiring The pretensioner(s) are encased with the
and probing devices should not be ofthepretensionersystem.Thisisto seatbeltretractorandtotheseatbeltan-
usedonthekneeairbagsystem. preventdamagetooraccidentalac- chor affixed to the floor of the vehicle.
*TheSRSwiringharnessorconnectorsare tivationofthepretensioner(s).Tam- Theseseatbeltsareusedthesamewayas
yellowororangeforeasyidentification. peringwiththepretensionersystem conventionalseatbelts.
mayresultinseriouspersonalinjury.
Whenpretensioner(s)activate,smokeisre-
Whensellingyourvehicle,werequestthat
• It is recommended that you visit a leasedandaloudnoisemaybeheard.This
you inform the buyer about the knee air
NISSANcertifiedLEAFdealerforwork smoke is not harmful and does not indi-
bag system and guide the buyer to the
aroundandonthepretensionersys- cate a fire. Care should be taken not to
appropriatesectionsinthismanual.
tem.Itisalsorecommendedthatyou inhale it, as it may cause irritation and
visit a NISSAN certified LEAF dealer choking.Thosewithahistoryofabreath-
Seatbeltwithpretensioner(s)
for installation of electrical equip- ingconditionshouldgetfreshairpromptly.
(frontandrearoutboardseats) ment. Unauthorized electrical test
After the pretensioner(s’) activation, load
equipment and probing devices
WARNING should not be used on the preten- limitersallowtheseatbelttoreleaseweb-
bing(ifnecessary)toreduceforcesagainst
sionersystem.
• The pretensioner(s) cannot be re- thechest.
used after activation.They must be • Ifyouneedtodisposeofthepreten-
replacedtogetherwiththeretractor sioner(s)orscrapthevehicle,itisrec- The supplemental air bag warning light
andbuckleasaunit. ommended that you visit a NISSAN isusedtoindicatemalfunctionsinthe
certifiedLEAFdealerforthisservice. pretensioner system. For additional infor-
Incorrect disposal procedures could mation,see“Supplementalairbagwarning
causepersonalinjury.
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-65

light”(P.1-66).Iftheoperationofthesupple-
mental air bag warning light indicates
there is a malfunction, have the system
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
NISSAN certified LEAF dealer for this
service.
Whensellingyourvehicle,werequestthat
you inform the buyer about the preten-
sionersystemandguidethebuyertothe
appropriate sections in this Owner’s
Manual.
LRS2620 SPA1097
A. Supplementalfront-impactairbagsys-
SUPPLEMENTALAIRBAGWARNING
temwarninglabels
LIGHT
SUPPLEMENTALAIRBAGWARNING
LABELS The supplemental air bag warning light,
displaying in the instrument panel,
monitorsthecircuitsoftheAirbagControl
Unit (ACU), satellite sensors, crash zone
sensor,occupantclassificationsensor,the
supplemental front-impact air bag, front
and rear outboard seat-mounted side-
impact supplemental air bag, roof-
mountedcurtainside-impactsupplemen-
tal air bag, knee air bag and seat belt
1-66 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

pretensioner systems.The monitored cir- maintenance.Thepowerswitchshouldal-
WARNING
cuitsincludeairbagsystems,pretension- waysbeintheLOCKpositionwhenwork-
er(s)andallrelatedwiring. If the supplemental air bag warning ingunderthehoodorinsidethevehicle.
WhenthepowerswitchisintheONposi- lightison,itcouldmeanthatthefront
tion, the supplemental air bag warning air bag, side air bag, curtain air bag, WARNING
light illuminates for about 7 seconds and kneeairbagand/orpretensionersys- • Onceafrontairbag,sideairbag,cur-
then turns off. This means the system is temswillnotoperateinanaccident.To tain air bag or knee air bag has in-
operational. helpavoidinjurytoyourselforothers, flated, the air bag module will not
have your vehicle checked as soon as
Ifanyofthefollowingconditionsoccur,the possible. It is recommended that you functionagainandmustbereplaced.
front air bag,side air bag,curtain air bag, visitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor Additionally, the activated preten-
knee air bag and pretensioner systems thisservice. sioner(s)mustalsobereplaced.The
needservicing: air bag module and pretensioner(s)
should be replaced. It is recom-
• The supplemental air bag warning light Repairandreplacement
mendedthatyouvisitaNISSANcer-
remains on after approximately 7 procedure
tifiedLEAFdealerforthisservice.The
seconds.
• The supplemental air bag warning light Thefrontairbags,sideairbags,curtainair air bag modules and pretensioner
flashesintermittently. bags,kneeairbagsandpretensioner(s)are systemcannotberepaired.
designed to activate on a one-time-only • Thefrontairbag,sideairbag,curtain
• The supplemental air bag warning light
basis.Asareminder,unlessitisdamaged, air bag and knee air bag systems,
doesnotcomeonatall.
thesupplementalairbagwarninglightwill and pretensioner system should be
Under these conditions, the front air bag, remain illuminated after inflation has oc- inspected if there is any damage to
side air bag, curtain air bag, knee air bag curred.Thesesystemsshouldberepaired the front end or side portion of the
andpretensionersystemsmaynotoper- and/or replaced as soon as possible.It is vehicle.Itisrecommendedthatyou
ate properly. They must be checked and recommendedthatyouvisitaNISSANcer- visit a NISSAN certified LEAF dealer
repaired.Itisrecommendedthatyouvisit tifiedLEAFdealerforthisservice. forthisservice.
the nearest NISSAN certified LEAF dealer
Whenmaintenanceworkisrequiredonthe
forthisservice.
vehicle, the front air bags, side air bags,
curtainairbags,kneeairbagsandpreten-
sioner(s) and related parts should be
pointedouttothepersonperformingthe
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-67

• If you need to dispose of a supple-
mental air bag or pretensioner sys-
temorscrapthevehicle,itisrecom-
mended that you visit a NISSAN
certifiedLEAFdealerforthisservice.
Correct supplemental air bag and
pretensionersystemdisposalproce-
duresaresetforthintheappropriate
NISSAN Service Manual. Incorrect
disposal procedures could cause
personalinjury.
• If there is an impact to your vehicle
from any direction, your Occupant
ClassificationSensor(OCS)shouldbe
checked.Itisrecommendedthatyou
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerto
verifyitisstillfunctioningcorrectly.
TheOCSshouldbecheckedevenifno
airbagsdeployasaresultoftheim-
pact. Failure to verify proper OCS
function may result in an improper
air bag deployment resulting in in-
juryordeath.
1-68 Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem

MEMO
Safety–Seats,seatbeltsandsupplementalrestraintsystem 1-69

2 Instruments and controls
Cockpit .........................................2-2 Warninginformationdisplays
InstrumentPanel................................2-4 (modelswithanavigationsystem) ..........2-42
MetersandGauges .............................2-5 Securitysystems...............................2-42
Speedometerandodometer.................2-5 Vehiclesecuritysystem .....................2-42
Li-ionbatterytemperaturegauge............2-7 NISSANVehicleImmobilizerSystem .........2-44
Powermeter.................................2-7 Wiperandwasherswitch.......................2-45
Drivingrange.................................2-8 Washeroperation ...........................2-46
Li-ionbatteryavailablechargegauge ........2-9 Rearwiperoperation........................2-46
Li-ionbatterycapacitylevelgauge .......... 2-12 Rearwindowandoutsidemirror
Outsideairtemperature..................... 2-12 (ifsoequipped)defrosterswitch ...............2-47
Clock........................................ 2-12 Headlightandturnsignalswitch ...............2-48
ECOmodeindicator......................... 2-13 Headlightswitch ............................2-48
e-Pedalsystemindicator.................... 2-13 LEDDaytimeRunningLights(DRL)
Warninglights,indicatorlightsandaudible system(TypeA)(ifsoequipped) .............2-53
reminders......................................2-14 LEDDaytimeRunningLights(DRL)
Checkinglights..............................2-15 system(TypeB)(ifsoequipped) .............2-53
Warning/Indicatorlights(red) ...............2-15 Instrumentbrightnesscontrol ..............2-54
Warning/Indicatorlights(yellow) ............2-18 Turnsignalswitch...........................2-54
Warning/Indicatorlights(other) .............2-24 Foglightswitch(ifsoequipped) ................2-55
Audiblereminders...........................2-25 Horn ...........................................2-55
Vehicleinformationdisplay.....................2-26 ECOswitch.....................................2-56
Howtousethevehicleinformation
Heatedseatswitches(ifsoequipped) ..........2-56
display ......................................2-26
Heatedsteeringwheelswitch(ifsoequipped)..2-57
Startupdisplay..............................2-27
Emergencycall(SOS)button(ifsoequipped) ...2-58
Settings.....................................2-27
Vehicleinformationdisplaywarnings Chargeportlidswitch..........................2-58
andindicators...............................2-34 ImmediateChargeswitch......................2-59

Dynamicdriverassistanceswitch Powerwindows .............................2-67
(forvehicleswithoutProPILOTAssist) Interiorlights...................................2-69
(ifsoequipped).................................2-59 Consolelight(ifsoequipped)................2-70
SteeringAssistswitch(formodelswith Maplights...................................2-70
ProPILOTAssist)(ifsoequipped)................2-60 Roomlight ..................................2-70
RearDoorAlert.................................2-60 Cargolight .................................. 2-71
Poweroutlet ...................................2-61 HomeLink®UniversalTransceiver
USB/iPod®chargingports......................2-62 (ifsoequipped)................................. 2-71
Storage ........................................2-62 ProgrammingHomeLink®...................2-72
SeatbackPocket(ifsoequipped)............2-62 ProgrammingHomeLink®forCanadian
Storagetray.................................2-63 customersandgateopeners ...............2-73
Glovebox ...................................2-63 OperatingtheHomeLink®Universal
Consolebox.................................2-63 Transceiver..................................2-74
Overheadsunglassesstorage...............2-64 Programmingtrouble-diagnosis ............2-74
Cupholders.................................2-64 Clearingtheprogrammedinformation......2-74
Tonneaucover(ifsoequipped)..............2-65 ReprogrammingasingleHomeLink®
Stowinggolfbags...........................2-66 button ......................................2-75
Ifyourvehicleisstolen ......................2-75
Windows.......................................2-67

COCKPIT
3. Steering-wheel-mountedcontrols
(leftside)
Audiocontrol*
Vehicleinformationdisplaycontrols
(P.2-26)
4. Steeringwheel(P.3-22)
Powersteeringsystem(P.5-161)
Horn(P.2-55)
Driver'ssupplementalairbag(P.1-45)
5. Wiperandwasherswitch(P.2-45)
6. Steering-wheel-mountedcontrols
(rightside)
Cruisecontrolswitches(ifsoequipped)
(P.5-65)
IntelligentCruiseControl(ICC)switches
(ifsoequipped)(P.5-67)
ProPILOTAssistswitch(ifsoequipped)
(P.5-94)
Bluetooth®Hands-FreePhoneSystem
control*
7. Shiftlever(P.5-15)
ECOswitch(P.2-56)
e-Pedalswitch(P.5-21)
8. Consolebox(P.2-63)
9. Parkingbrake(switchtype)
(ifsoequipped)(P.5-19)
LII2624 10. Tiltandtelescopicsteeringwheellever
1. TRIPRESETswitchfortwintrip 2. Headlight,foglight(ifsoequipped)and (P.3-23)
odometer(P.2-5) turnsignalswitch(P.2-48)
Instrumentbrightnesscontrolswitch
(P.2-54)
2-2 Instrumentsandcontrols

11. Lowerinstrumentpanelswitches
(P.2-59)
Chargeportlidswitch(P.3-20)
Immediatechargeswitch(P.2-59)
Heatedsteeringwheelswitch
(ifsoequipped)(P.2-57)
SteeringAssistswitch(ifsoequipped)
(P.2-60)
Dynamicdriverassistanceswitch
(ifsoequipped)(P.2-59,5-30,5-45)
12. Fuseboxcover(P.8-15)
*For additional information, refer to the
NissanConnect®Manual
Instrumentsandcontrols 2-3

INSTRUMENTPANEL
6. Frontpassengersupplementalairbag
(P.1-45)
7. Glovebox(P.2-63)
8. Frontpassengersupplementalknee
airbag(P.1-45)
9. Heaterandairconditionercontrol
(P.4-29)
10. Poweroutlet(P.2-61)
11. Frontheatedseatswitches
(ifsoequipped)(P.2-56)
12. USBconnectionport*
13. Push-buttonpowerswitch(P.5-9)
14. Frontpassengerairbagstatuslight
(P.1-56)
15. Driversupplementalkneeairbag
(P.1-45)
16. Hoodreleasehandle(P.3-18)
LII2625
1. Vents(P.4-28) 4. Hazardwarningflasherswitch(P.6-2)
2. Metersandgauges(P.2-5) 5. Rearwindowandoutsidemirror
Vehicleinformationdisplay(P.2-26) (ifsoequipped)defrosterswitch(P.2-47)
3. Centermulti-functioncontrolpanel*
2-4 Instrumentsandcontrols

METERSANDGAUGES
Odometer/twintripodometer(P.2-5)
Indicatorfortimer(P.CH-46)
Powermeter(P.2-7)
2. Warningandindicatorlights(P.2-14)
Turnsignal/Hazardindicatorlight
(P.2-25)
READYtodriveindicatorlight(P.2-24)
ECOmodeindicator(P.2-13)
3. Speedometer(P.2-5)
SPEEDOMETERANDODOMETER
The vehicle is equipped with a speedom-
eter and odometer. The speedometer is
locatedontherightsideofthevehiclein-
formationdisplay.Theodometerislocated
withinthevehicleinformationdisplay.
LIC3861
1. Vehicleinformationdisplay(P.2-26) Li-ionbatteryavailablechargegauge
Clock(P.2-33) (P.2-9)
Outsideairtemperature(P.2-12) Drivingrange(P.2-8)
Instrumentsandcontrols 2-5

Changingthedisplay:
PushingtheTRIPRESETswitchO1 located
on the left side of the instrument panel
changesthedisplayasfollows:
Odometer→TRIPA→TRIPB→Odometer
For additional information about the ve-
hicleinformationdisplay,see“Vehicleinfor-
mationdisplay”(P.2-26).
Resettingthetripodometer:
PushingtheTRIPRESETswitchO1 forap-
proximately 1 second resets the currently
displayedtripodometertozero.
LIC3862 LIC3863
Speedometer Odometer/twintripodometer
The speedometer indicates the vehicle TheodometerandtwintripodometerO2
speed. are displayed on the vehicle information
displaywhenthepowerswitchisintheON
orREADYtodriveposition.
The odometer records the total distance
thevehiclehasbeendriven.
The twin trip odometer records the dis-
tanceofindividualtrips.
2-6 Instrumentsandcontrols

NOTE:
• If the display indicates that the tem-
perature of the Li-ion battery is near
theredzoneendofthenormalrange,
reduce vehicle speed to decrease the
temperature.Iftheindicatorisoverthe
normal range, the power provided to
thetractionmotorisreducedwhenthe
powerlimitationindicatorlightisillu-
minated. Therefore, the vehicle is not
asresponsivewhentheacceleratoris
depressed while the power limitation
light is illuminated. For additional in-
formation,see “Power limitation indi-
LIC3875 catorlight”(P.2-22). LIC3864
LI-IONBATTERYTEMPERATURE • Iftheoutsidetemperatureisextremely POWERMETER
low,theLi-iontemperaturegaugemay
GAUGE
Thismeterdisplaystheactualtractionmo-
notdisplayatemperaturereading.The
The gauge indicates the temperature of vehiclemaynotbeabletobeputinthe torpowerconsumptionOA andtheregen-
theLi-ionbattery. READYtodrivemode.Havethesystem erativebrakepowerprovidedtotheLi-ion
batteryOB .
The temperature of the Li-ion battery is checked. It is recommended that you
withinthenormalrangewhenthedisplay visitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor ThepowermeterisinaneutralstateO3 .
is within the zone O1 shown in the thisservice. ThewhiteilluminatedportionO1 inthedis-
illustration. play moves right or left depending on
ThetemperatureoftheLi-ionbatteryvar- demand.
ies according to the outside air tempera- ThewhiteilluminatedportionO1 movesto
tureanddrivingconditions. the right when power is provided to the
tractionmotor(Li-ionbatterydischarges).
Instrumentsandcontrols 2-7

when the Li-ion battery temperature is
high/low(indicatedbythered/bluezones
on the Li-ion battery temperature gauge)
topreventLi-ionbatterydamage.
Themoreregenerativebrakingisreduced,
themoreilluminatedsegmentsonthedis-
playarenarrowedO2 .
If the Li-ion battery charge is low, power
providedtothetractionmotorisreduced.
Motor output is also limited if the Li-ion
batterytemperatureishigh/low(indicated
bythered/bluezonesontheLi-ionbattery
temperature gauge) or the Li-ion battery
chargelevelislow.
LIC3865 LIC3866
ThewhiteilluminatedportionO1 movesto The more power provided to the traction DRIVINGRANGE
motor is reduced, the more illuminated
theleftwhenpowerisgeneratedandpro-
videdtotheLi-ionbatterybytheregenera-
segmentsonthedisplayarenarrowedO2 . The driving range O1 provides an esti-
mated distance that the vehicle can be
tivebrakesystem(Li-ionbatterycharging). NOTE: drivenbeforerechargingisnecessary.The
The power meter also indicates if the driving range is constantly being calcu-
Ifthepowermeterisselectedonthetrip
powerprovidedtothemotorislimitedorif lated, based on the amount of available
computer,themeterisnotdisplayed.
regenerative braking is limited. When Li-ionbatterychargeandtheactualpower
power or regenerative braking is limited, consumptionaverage.
the illuminated segments on the display
arenarrowedO2 . WhenthepowerswitchisplacedintheOFF
position, it remains for approximately 30
Regenerative braking is automatically re- seconds.
duced when the Li-ion battery is fully
chargedtopreventtheLi-ionbatteryfrom
becoming overcharged. Regenerative
braking is also automatically reduced
2-8 Instrumentsandcontrols

NOTE: ChargetheLi-ionbatterybeforetheblue
• The driving range display will flash barofthegaugeO1 disappears.
whenthelowbatterychargeindicator Thelowbatterychargeindicator O3
illuminates. Additionally, if you con- illuminatesyellowwhentheavailableLi-ion
tinue to drive the vehicle in this state battery charge is getting low. Charge as
andtheLi-ionbatteryisclosetobeing soonasitisconvenient,preferablybefore
completely discharged, “---” will be the blue bar of the gauge O1 disappears.
displayed.ChargetheLi-ionbatteryas WhenthebluebarofthegaugeO1 disap-
soonaspossible.WhentheLi-ionbat- pears and the charge indicator O3
teryischarged,theoriginaldisplaywill illuminates,thereisaverysmallreserveof
berestored. Li-ionbatterychargeremaining.
• After the vehicle is charged, the dis-
NOTE:
played driving range is calculated
based on the actual average energy • Thelengthofthebluebarofthegauge
consumption of the previous driving. LIC4659 O1 is determined by the available
The displayed driving range will vary LI-IONBATTERYAVAILABLE chargeandtheamountofchargethe
everytimethevehicleisfullycharged. Li-ion battery is capable of storing at
CHARGEGAUGE
thecurrenttemperature.
• The driving range increases or de- (cid:3)
creases when the air conditioner, 1 This gauge indicates the approximate
available Li-ion battery charge to run
heater or Li-ion battery warmer (if so
thevehicle.
equipped)isturnedonoroff,orwhen
theECOmodeisselected,orwhenany (cid:3) 2 This figure shows the current state of
other accessory is turned on or off charge(%)ofthevehicle.
based on driving (for models with (cid:3)
40kWhbattery). 3 Low battery charge indicator :
Thisindicatorilluminatesyellowwhen
• Iftherearseatbeltremindermessage
the available Li-ion battery charge is
isdisplayed,thedrivingrangedisplay
gettinglow.
istemporarilyunavailable.
Instrumentsandcontrols 2-9

• Temperature affects the amount of EstimatedChargeTime
chargetheLi-ionbatteryiscapableof
TheEstimatedChargeTimemodeshows
storing.TheLi-ionbatteryiscapableof
theestimatedtimechargetheLi-ionbat-
storinglesspowerwhentheLi-ionbat-
tery to a full level. Immediately after the
tery temperature is cold. The Li-ion
powerswitchisplacedintheONposition,
battery is capable of storing more
longer charging time may be displayed
power when the Li-ion battery tem-
thantheactualtimerequired.
perature is warm. The length of the
blue bar of the gauge O1 can change
basedontheamountofpowertheLi-
ion battery is capable of storing. For
example, when the Li-ion battery be-
comescolder,alongerbluebarofthe
gauge O1 illuminates because the
available charge is a greater percent-
LIC4288
ageoftheLi-ionbattery'scapabilityof
Notcharging
storingpower.WhentheLi-ionbattery
Howtoreadthedisplay:
becomeswarmer,ashorterbluebarof
thegaugeO1 illuminatesbecausethe Thedisplayedchargingtimeiscalculated
remaining energy is a lower percent- based on the electrical (supplied to the
ageoftheLi-ionbattery'scapabilityof charger),which is selected in the [Charge
storingpower. TimeScreen]settingundertheEVSettings
menu.Thedisplayshows:
O1 The currently remaining Li-ion battery
chargelevel.
O2 Theestimatedchargingtimetoreach
each percentage (25%,50%,75%,100%) of
theLi-ionbatterylevel.
• If the estimated charging time is longer
than24hours,[Over24hr]isdisplayed.
2-10 Instrumentsandcontrols

O5 Theelectricalpowerthatisactuallysup- • The displayed charging time on each
pliedwhilequickcharging. percentagelevelisthecurrentestima-
O6 Theremainingchargingtimebeforethe tion,andtheactualchargingtimewill
vary depending on the conditions of
quickchargerisshutoff.
thevehicleorthestateofcharge.
Whenchargingisnotperformed,pushing
• Right after starting of stopping
the OK button on the steering wheel will
charge, the estimated charging time
switch the display to the [Charge Time
may differ from the actual charging
Screen]. Select the electrical power that
time.Theactualchargingtimewillbe
youwishtoshowintheEstimatedCharge
displayedafteraperiodoftime.
Timedisplay.
NOTE:
• While charging, the estimated charg-
ing time is calculated based on the
LIC4177
electricalpowerthatiscurrentlybeing
Whilecharging(quickcharge
suppliedtothecharger.
[ifsoequipped])
• The electrical power for the normal
• WhenthecurrentlyremainingLi-ionbat-
chargingisdisplayedatafixedvalue.
terylevelexceedseachpercentagelevel,
Therefore, the displayed electrical
the charging time will be displayed as
powermaydifferfromtheonethatis
[---].
actuallysupplied.
• WhentheLi-ionbatterywasfullycharge,
• For the quick charging, the electrical
allthechargingtimeinformationwillbe
powerdisplaywillchangetotheactual
displayedas[---].
electricalpowerwhilecharging.Ifthe
O3 Thecurrentlyselectedelectricalpower chargingisstoppedorthepowersup-
(suppliedtothecharger). ply is stopped (unplugged, etc.), the
O4 TheestimatedchargeleveloftheLi-ion displayed electrical power returns to
theselectedelectricalpower.
batterytobereachedwhentheremaining
chargingtimehaspassed.
Instrumentsandcontrols 2-11

LIC4348 LIC3868 LIC3869
LI-IONBATTERYCAPACITYLEVEL OUTSIDEAIRTEMPERATURE CLOCK
GAUGE
Theoutsideairtemperatureisdisplayedin Adjust the clock on the setting screen of
Thisgaugedisplaystheavailablecapacity °For°C. the vehicle information display. For addi-
of the Li-ion battery remaining to store Thedisplaymaydifferfromtheactualout- tionalinformation,see“Settings”(P.2-27).If
power. side temperature displayed on various the power supply (12-volt battery) is dis-
connected, the clock will not indicate the
To check this gauge, select it in the trip signsorbillboards.
correcttime.Readjustthetime.
computermenu.
2-12 Instrumentsandcontrols

LIC3870 LIC3871
ECOMODEINDICATOR E-PEDALSYSTEMINDICATOR
TheECOmodeindicatorilluminatesinthe This indicator "e-Pedal" illuminates within
vehicleinformationdisplaywhentheECO the vehicle information display when the
modehasbeenactivated.TheECOmode e-Pedal system has been activated. The
isusedtohelpextendtherangethatthe "e-PedalOFF"illuminateswhenthesystem
vehicle can be driven by consuming less hasbeendeactivated.Foradditionalinfor-
power.Foradditionalinformation,see"ECO mation,see“e-Pedalsystem”(P.5-21).
mode"(P.5-157).
Instrumentsandcontrols 2-13

WARNINGLIGHTS,INDICATORLIGHTS
ANDAUDIBLEREMINDERS
Warning/Indicatorlight(red) Warning/Indicatorlight(yellow) Warning/Indicatorlight(other)
12-voltbatterychargewarninglight or Anti-lockBrakingSystem(ABS) Exteriorlightindicatorlight(green)
warninglight
or Brakewarninglight ApproachingVehicleSoundforPedestri- Frontfoglightindicatorlight(green)
ans(VSP)OFFsystemwarninglight (ifsoequipped)
Electricshiftcontrolsystemwarninglight AutomaticEmergencyBraking(AEB)with HighBeamAssistindicatorlight(green)
PedestrianDetectionsystemwarninglight
or Electronicparkingbrake or Brakesystemwarninglight Highbeamindicatorlight(blue)
indicatorlight(ifsoequipped)
Masterwarninglight ElectricVehicle(EV)systemwarninglight Plug-inindicatorlight(green)
Seatbeltwarninglight or Electronicparkingbrake READYtodriveindicatorlight(green)
systemwarninglight
(ifsoequipped)
Securityindicatorlight Frontpassengerairbagstatuslight Turnsignal/hazardindicatorlights(green)
Supplementalairbagwarninglight Lowtirepressurewarninglight
Masterwarninglight
2-14 Instrumentsandcontrols

Warning/Indicatorlight(red) Warning/Indicatorlight(yellow) Warning/Indicatorlight(other)
Powerlimitationindicatorlight
Powersteeringwarninglight
RearAutomaticBraking(RAB)warninglight
Slipindicatorlight
VehicleDynamicControl(VDC)OFF
indicatorlight
CHECKINGLIGHTS Ifanylightdoesnotcomeonoroperatein 12-voltbatterycharge
awayotherthandescribed,itmayindicate warninglight
With all doors closed, apply the parking
a burned-out bulb and/or a system mal-
brake,fastentheseatbeltsandplacethe TheDC/DCconverterconverts400–voltLi-
function. Have the system checked. It is
powerswitchforLEAFtotheONposition ion battery voltage to charge the 12-volt
recommendedthatyouvisitaNISSANcer-
withoutstartingtheEVsystem.Thefollow- battery.
tifiedLEAFdealerforthisservice.
inglights(ifsoequipped)willcomeon:
Thislightilluminatescontinuouslyafterthe
Someindicatorsandwarningsarealsodis-
, , or , ; bulbischeckedwhenthepowerswitchis
played on the vehicle information display.
Thefollowinglights(ifsoequipped)come Foradditionalinformation,see“Vehiclein- intheONposition,andturnsoffwhenthe
onbrieflyandthenturnoff: formationdisplay”(P.2-26). power switch is placed in the READY to
driveposition.
or (yellow), , or WARNING/INDICATORLIGHTS(red)
(red), or , , , , When this warning light illuminates, a
, , , Foradditionalinformation,see“Vehiclein- chimesoundsandthefollowingwarnings
formationdisplay”(P.2-26) arealsodisplayed.
Instrumentsandcontrols 2-15

• Masterwarning(red) • The DC/DC converter system may beamalfunctioninthe12-voltbat-
• EVsystemwarninglight notbefunctioningproperlyifthe12- teryrelatedsystem.
volt warning light illuminates con- –If the 12-volt charge warning light
Thefollowingmessagesalsoflashonand
tinuouslywhenthepowerswitchisin continuestoilluminatewhentheve-
offonthevehicleinformationdisplay.
the READY to drive position. Do not hicleisintheREADYtodrivemode,
Ifthevehicleisbeingdriven;“Stoptheve- chargethe12-voltbatterywhilethis there may be a malfunction in the
hicle” and if the vehicle is stopped;“When warning light is illuminated. It may DC/DC converter. Have the system
parked apply parking brake”. When these lead to a malfunction of the DC/DC checked.Itisrecommendedthatyou
messagesflash,immediatelystoptheve- converter system. Have the system visit a NISSAN certified LEAF dealer
hicle in a safe location, pull the parking checked.Itisrecommendedthatyou forthisservice.
brakeswitchandpushtheP(Park)position visit a NISSAN certified LEAF dealer
switchontheshiftlevertoplacethevehicle forthisservice. or Brakewarning
intheP(Park)position.Thewarningonthe light
meterandthechimestopswhenthepark- NOTE:
ingbrakeisoperatedorthevehicleisinthe • If the vehicle does not go into the
WhenthepowerswitchisplacedintheON
P(Park)position.Havethesystemchecked. READY to drive position (when the
position or in the READYto drive position,
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN powerswitchispushedandthebrake
the light remains illuminated for about a
certifiedLEAFdealerforthisservice. pedalisdepressed),jump-starttheve-
fewseconds.Ifthelightilluminatesatany
hicletoplacethepowerswitchinthe
othertime,itmayindicatethatthehydrau-
CAUTION READYtodriveposition.Foradditional
licbrakesystemisnotfunctioningproperly.
information, see “Jump starting”
• The DC/DC converter system may (P.6-10). IftheBRAKEwarninglightilluminates,stop
notbefunctioningproperlyifthe12- thevehicleimmediatelyandhavethesys-
• Do not jump-start the vehicle if the
voltbatterychargewarninglightillu- temchecked.Itisrecommendedthatyou
conditionsbelowoccur.Havethesys-
minates continuously when the visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
tem checked.It is recommended that
powerswitchisintheREADYtodrive service.
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer
position. Immediately stop the ve-
forthisservice:
hicleinasafelocationandhavethe
–If the 12-volt charge warning light
systemchecked.Itisrecommended
turns off when the vehicle is in the
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAF
READYtodrivemode,the12-voltbat-
dealerforthisservice.
terymaybedischargedortheremay
2-16 Instrumentsandcontrols

Parkingbrakeindicator Electricshiftcontrolsystem
WARNING
WhenthepowerswitchisplacedintheON warninglight
• Yourbrakesystemmaynotbework-
position,thelightcomesonwhenthepark- Thislightilluminatestowarnwhenamal-
ingproperlyifthewarninglightison.
ingbrakeisapplied. functionoccursintheelectricshiftcontrol
Driving could be dangerous. If you
Lowbrakefluidwarninglight judge the brake system to be safe, system.Whenthemasterwarninglightillu-
minates,thechimesoundsandthemes-
WhenthepowerswitchisintheONposi- drivecarefullytothenearestservice
sage,“Whenparkedapplyparkingbrake”,is
tion, the light warns of a low brake fluid station for repairs. Otherwise, have
displayed on the vehicle information
level. If this warning light illuminates, the yourvehicletowedbecausedrivingit
display.
Vehicle Dynamic Control (VDC) warning couldbedangerous.
light and the brake system warning light • Pressing the brake pedal when the WhenthepowerswitchisintheOFFposi-
(yellow)alsoilluminate. power switch position is not in the tion,thechimesoundscontinuously.Make
ONorREADYtodrivepositionand/or suretheparkingbrakeisapplied.
If the light illuminates while the power
switchisintheREADYtodrivepositionwith lowbrakefluidlevelmayincreasethe Have the system checked. It is recom-
theparkingbrakenotapplied,stoptheve- stopping distance and braking will mended that you visit a NISSAN certified
hicleandperformthefollowingitems. requiregreaterpedaleffortaswellas LEAFdealerforthisservice.
pedaltravel.
1. Checkthebrakefluidlevel.Ifbrakefluidis • If the brake fluid level is below the or Electronicparking
necessary, add fluid and have the sys-
minimumorMINmarkonthebrake brakeindicator
tem checked. It is recommended that
fluidreservoir,donotdriveuntilthe
you visit a NISSAN certified LEAF dealer light(ifso
brakesystemhasbeenchecked.Itis
for this service. For additional informa- equipped)
recommended that you visit a
tion,see“Brakefluid”(P.8-7).
NISSANcertifiedLEAFdealerforthis WhenthepowerswitchisplacedintheON
2. Ifthebrakefluidleveliscorrect,havethe service. position,thelightcomesonwhenthepark-
warning system checked. It is recom- ingbrakeisapplied.
mendedthatyouvisitaNISSANcertified
LEAFdealerforthisservice.
Instrumentsandcontrols 2-17

Masterwarninglight If the security system is malfunctioning, Unlesscheckedandrepaired,theSupple-
this light will remain on while the power mentalRestraintSystemsand/orthepre-
There are two types of master warning switchisintheONposition.Foradditional tensionersmaynotfunctionproperly.
lights: yellow and red. These lights illumi- information,see“Securitysystems”(P.2-42).
For additional information, see “Supple-
nateifanywarninglightsorindicatorlights
mentalrestraintsystem(SRS)”(P.1-45).
are illuminated or if various vehicle infor- Supplementalairbag
mationwarningsappearinthevehiclein- warninglight
WARNING
formationdisplay.
After turning the power switch to the ON
This light illuminates when a red warning position,thesupplementalairbagwarning If the supplemental air bag warning
lightwithinthevehicleinformationdisplay light will illuminate. The supplemental air lightison,itcouldmeanthatthefront
is illuminated or when a warning is dis- bagwarninglightwillturnoffafterabout7 air bag, side air bag, curtain air bag
playedonthevehicleinformationdisplay. secondsifthesupplementalfrontairbag and/or pretensioner systems will not
operate in an accident. To help avoid
and supplemental side air bag, curtain
Seatbelt injury to yourself or others,have your
side-impact air bag systems and/or pre-
warninglight tensionerseatbeltareoperational. vehicle checked. It is recommended
that you visit a NISSAN certified LEAF
Thelightandchimeremindyoutofasten Ifanyofthefollowingconditionsoccur,the dealer as soon as possible for this
thedriverandpassengerseatbelts. front air bag, side air bag, curtain air bag service.
Therearseatsmayalsobeequippedwitha and pretensioner systems need servicing
seatbeltreminderwarning. and your vehicle must be taken to your WARNING/INDICATORLIGHTS
nearestNISSANcertifiedLEAFdealer. (yellow)
Foradditionalinformation,see“Seatbelts”
• The supplemental air bag warning light
(P.1-11)or“Rearseatbeltreminder”(P.2-37) Foradditionalinformation,see“Vehiclein-
remains on after approximately 7
forprecautionsonseatbeltusage. formationdisplay”(P.2-26)
seconds.
Security • The supplemental air bag warning light
flashesintermittently.
indicatorlight
• The supplemental air bag warning light
Thislightblinkswhenthepowerswitchisin
doesnotilluminateatall.
theACC,OFForLOCKposition.Thisfunc-
tion indicates the security system
equippedonthevehicleisoperational.
2-18 Instrumentsandcontrols

or Anti-lockBraking ApproachingVehicle This light illuminates when the AEB with
System(ABS) SoundforPedestrians PedestrianDetectionsystemissettoOFF
inthevehicleinformationdisplay.
warninglight (VSP)systemOFF
When the power switch is in the ON or warninglight If the light illuminates when the AEB with
PedestrianDetectionsystemison,itmay
READYtodriveposition,theAnti-lockBrak- TheApproachingVehicleSoundforPedes-
indicatethatthesystemisunavailable.For
ingSystem(ABS)warninglightilluminates trians (VSP) system OFF warning light is
additional information, see “Automatic
andthenturnsoff.ThisindicatestheABSis locatedontheinstrumentpanel.
Emergency Braking (AEB) with Pedestrian
operational.
Thislightcomesonifthereisamalfunction Detection”(P.5-125)and“IntelligentForward
If the ABS warning light illuminates while intheVSPsystem. CollisionWarning(I-FCW)”(P.5-141).
the power switch is in the READYto drive
IftheVSPsystemOFFwarninglightillumi-
position,orwhiledriving,itmayindicatethe or Brakesystem
nateswhilethepowerswitchisintheON
ABS is not functioning properly. Have the warninglight
position,orintheREADYtodriveposition,it
system checked. It is recommended that
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor mayindicatetheVSPsystemisnotfunc- This light functions for both the coopera-
thisservice. tioningproperly.Havethesystemchecked. tive regenerative brake and the electroni-
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN callydrivenintelligentbrakesystems.
IfanABSmalfunctionoccurs,theanti-lock certifiedLEAFdealerforthisservice.
function is turned off. The brake system WhenthepowerswitchisplacedintheON
then operates normally, but without anti- Foradditionalinformation,see“Approach- position or in the READYto drive position,
lockassistance.Foradditionalinformation, ing Vehicle Sound for Pedestrians (VSP) thelightremainsilluminatedforabout2or
see“Brakesystem”(P.5-161). system”(P.EV-27). 3 seconds. If the light illuminates at any
othertime,itmayindicatethatthecoop-
AutomaticEmergency erativeregenerativebrakeand/ortheelec-
Braking(AEB)with tronically driven intelligent brake systems
PedestrianDetection arenotfunctioningproperly.Havethesys-
temchecked.Itisrecommendedthatyou
systemwarninglight
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
Thislightcomesonwhenthepowerswitch service.
isplacedintheONposition.Itturnsoffafter
theEVsystemisstarted.
Instrumentsandcontrols 2-19

IftheBRAKEwarninglight(red)alsoillumi- ElectricVehicle(EV)system checked immediately. It is recommended
nates, stop the vehicle immediately and warninglight thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer
have the system checked. It is recom- forthisservice.
Thislightilluminatesifthereisamalfunction
mended that you visit a NISSAN certified
LEAFdealerforthisservice.Foradditional in the following systems. Have the system Frontpassengerairbag
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
information,see“Brakesystem”(P.5-161). statuslight
NISSANcertifiedLEAFdealerforthisservice.
WARNING • Tractionmotorandinvertersystem The front passenger air bag status light
(located on the center of the instrument
• Chargeportoron-boardcharger
• Pressing the brake pedal when the panel)willbelitandthepassengerfrontair
• Li-ionbatterysystem
power switch position is not in the bag and passenger knee airbag will be
ONorREADYtodrivepositionand/or • Coolingsystem turnedoffdependingonhowthefrontpas-
lowbrakefluidlevelmayincreasethe • Shiftcontrolsystem sengerseatisbeingused.
stopping distance and braking will • Emergencyshutoffsystemisactivated. Forfrontpassengerairbagstatuslightop-
requiregreaterpedaleffortaswellas For additional information, see “Emer- eration,see“NISSANAdvancedAirBagSys-
pedaltravel. gencyshut-offsystem”(P.EV-10). tem(frontseats)”(P.1-53).
• If the brake fluid level is below the
minimum or MIN mark on the brake or Electronic Lowtirepressurewarning
fluid reservoir, do not drive until the parkingbrake light
brakesystemhasbeenchecked.Itis
systemwarning
recommendedthatyouvisitaNISSAN Your vehicle is equipped with a Tire Pres-
certifiedLEAFdealerforthisservice. light(ifso sureMonitoringSystem(TPMS)thatmoni-
equipped) torsthetirepressureofalltires.
• The cooperative regenerative brake
systemmaynotbeworkingproperly Theelectronicparkingbrakesystemwarn- Thelowtirepressurewarninglightwarns
ifthebrakesystemwarninglightillu- ing light function for the electronic braking of low tire pressure or indicates that the
minateswhentheREADYtodrivein- brake system. When the power switch is TPMSisnotfunctioningproperly.
dicatorlightisON.Ifyoujudgeittobe placed in the ON position, the light illumi-
AfterthepowerswitchisplacedintheON
safe, drive carefully to the nearest natesforafewseconds.Ifthewarninglight
position, this light illuminates for about 1
servicestationforrepairs.Otherwise, illuminatesatanyothertime,itmayindicate
secondandthenturnsoff.
have your vehicle towed because thattheelectronicparkingbrakesystemis
drivingcouldbedangerous. not function properly. Have the system
2-20 Instrumentsandcontrols

Lowtirepressurewarning TPMSmalfunction • Ifthelightilluminateswhiledriving,
If the vehicle is being driven with low tire IftheTPMSisnotfunctioningproperly,the avoidsuddensteeringmaneuversor
pressure, the warning light will illuminate. lowtirepressurewarninglightwillflashfor abrupt braking, reduce vehicle
The“TirePressureLow—AddAir”warning approximately 1 minute when the power speed,pullofftheroadtoasafeloca-
also appears on the vehicle information switch is placed in the ON position. The tionandstopthevehicleassoonas
display. lightwillremainonafterthe1minute.Have possible.Drivingwithunder-inflated
the system checked. It is recommended tires may permanently damage the
When the low tire pressure warning light
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer tires and increase the likelihood of
illuminates,youshouldstopandadjustthe
for this service. The “Tire Pressure Low— tire failure. Serious vehicle damage
tire pressure to the recommended COLD
AddAir”warningdoesnotappearifthelow couldoccurandmayleadtoanacci-
tirepressureshownontheTireandLoad-
tire pressure warning light illuminates to dentandcouldresultinseriousper-
ingInformationlabel.Thelowtirepressure
indicateaTPMSmalfunction. sonalinjuryordeath.Checkthetire
warninglightdoesnotautomaticallyturn
pressureforallfourtires.Adjustthe
offwhenthetirepressureisadjusted.After Foradditionalinformation,see“Vehicleinfor-
tire pressure to the recommended
the tire is inflated to the recommended mationdisplay”(P.2-26,“TirePressureMoni-
COLDtirepressureshownontheTire
pressure, the vehicle must be driven at toringSystem(TPMS)”(P.5-4and(P.6-3).
and Loading Information label to
speedsabove16mph(25km/h)toactivate
turn the low tire pressure warning
theTPMSandturnoffthelowtirepressure WARNING
lightOFF.Ifthelightstillilluminates
warninglight.Useatirepressuregaugeto
checkthetirepressure. • Radio waves could adversely affect whiledrivingafteradjustingthetire
electric medical equipment. Those pressure, a tire may be flat or the
The“TirePressureLow—AddAir”warning whouseapacemakershouldcontact TPMSmaybemalfunctioning.Ifyou
appears each time the power switch is the electric medical equipment have a flat tire, replace it with a re-
placedintheONpositionaslongasthelow manufacturerforthepossibleinflu- placementtireassoonaspossible.If
tire pressure warning light remains encesbeforeuse. notireisflatandalltiresareproperly
illuminated. inflated, have the vehicle checked.
• Ifthelightdoesnotilluminatewhen
It is recommended that you visit a
Foradditionalinformation,see“Vehiclein- thepowerswitchisplacedintheON
NISSANcertifiedLEAFdealerforthis
formation display” (P. 2-26, “Tire Pressure position,havethevehiclechecked.It
service.
Monitoring System (TPMS)” (P. 5-4) and is recommended that you visit a
(P.6-3). NISSANcertifiedLEAFdealerassoon
aspossibleforthisservice.
Instrumentsandcontrols 2-21

• When using a wheel without the Masterwarninglight This light illuminates in the following
TPMSsuchasasparetire,theTPMS conditions.
will not function and the low tire There are two types of master warning • Li-ion battery available charge is ex-
pressure warning light will flash for lights: yellow and red. These lights illumi- tremelylow
approximately1minute.Thelightwill nateifanywarninglightsorindicatorlights • Li-ion battery temperature is very low
remain on after 1 minute. Have the are illuminated or if various vehicle infor- (approximately−4°F(−20°C)
systemchecked.Itisrecommended mationwarningsappearinthevehiclein-
• WhenthetemperatureoftheEVsystem
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAF formationdisplay.
is high (motor, inverter, coolant system,
dealerassoonaspossiblefortirere- Thislightilluminateswhenayellowwarn- Li-ionbatteryetc.)
placementand/orsystemresetting. inglightwithinthevehicleinformationdis- • WhentheEVsystemhasamalfunction.
• Replacingtireswiththosenotorigi- play is illuminated or when a message is
nally specified by NISSAN could af- displayed on the vehicle information Ifthelowbatterychargeindicatorisillumi-
fect the proper operation of the display. nated,chargetheLi-ionbatteryassoonas
TPMS. possible.
Powerlimitation IfthisindicatorilluminatesbecausetheLi-
indicatorlight ionbatteryiscoldduetolowoutsidetem-
CAUTION
peratures, move the vehicle to a warmer
Whenthepowerlimitationindicatorlightis
• TheTPMSisnotasubstituteforthe illuminated,thepowerprovidedtothetrac- location. The Li-ion battery temperature
regular tire pressure check. Be sure may be increased by charging the Li-ion
tion motor is reduced. Therefore the ve-
tocheckthetirepressureregularly. battery.
hicleisnotasresponsivewhentheaccel-
• If the vehicle is being driven at erator is depressed while the power IfthelightilluminateswhentheEVsystem
speedsoflessthan16mph(25km/h), limitationlightisilluminated. becomeshotduetocontinuoushillclimb-
theTPMSmaynotoperatecorrectly. ing,eithercontinuedrivingataslowersafe
Whenthislightcomeson,thewarningdis-
• Besuretoinstallthespecifiedsizeof playappearswithinthevehicleinformation speedorstopthevehicleinasafelocation.
tirestothefourwheelscorrectly. Ifthisindicatordoesnotturnoff,havethe
display.Followtheinstructionsprovidedon
system checked. It is recommended that
thevehicleinformationdisplay.
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor
thisservice.
2-22 Instrumentsandcontrols

Theindicatorilluminateswhenapartinthe Powersteering RearAutomaticBraking
EVsystemhasmalfunctioned.Iftheindica- warninglight (RAB)warninglight
tor illuminates in a situation other than
WhenthepowerswitchisintheONposi- Thislightcomesonwhenthepowerswitch
thosedescribedabove,orifitdoesnotturn
tion, the electric power steering warning isplacedintheONposition.Itturnsoffafter
off, there may be a system malfunction.
light illuminates and turns off when the theEVsystemisstarted.
Have the system checked. It is recom-
power switch is placed in the READY to
mended that you visit a NISSAN certified ThislightilluminateswhentheRABsystem
drive position. This indicates the electric
LEAFdealerforthisservice. is turned off in the vehicle information
powersteeringsystemisoperational.
display.
WARNING Iftheelectricpowersteeringwarninglight
If the light illuminates when the RAB sys-
illuminateswhiletheREADYtodriveindica-
Powerlimitationmodecanresultinre- torlightisON,itmayindicatetheelectric temison,itmayindicatethatthesystemis
ducedpowerandvehiclespeed.There- power steering system is not functioning unavailable.Foradditionalinformation,see
ducedspeedmaybelowerthanother properlyandmayneedservicing.Havethe “RearAutomaticBraking(RAB)”(P.5-136).
traffic,whichcouldincreasethechance electricpowersteeringsystemchecked.It
Slipindicatorlight
of a collision. Be especially careful is recommended that you visit a NISSAN
when driving. If the vehicle cannot certifiedLEAFdealerforthisservice.
maintain a safe driving speed, pull to ThisindicatorlightwillblinkwhentheVDC
the side of the road in a safe area. Whentheelectricpowersteeringwarning system or the traction control system is
ChargetheLi-ionbatteryifthecharge light illuminates while the READY to drive operating,thusalertingthatthevehicleis
isloworallowtheLi-ionbatterytocool. indicator is ON, the power assist to the nearingitstractionlimits.Theroadsurface
steering will cease operation but you will maybeslippery.
NOTE: stillhavecontrolofthevehicle.Atthistime,
Youmayfeelorhearthesystemworking;
greatersteeringeffortsarerequiredtoop-
Youcanreducechargingtimeandkeep thisisnormal.Thelightwillblinkforafew
erate the steering wheel, especially in
the Li-ion battery temperature lower if secondsaftertheVDCsystemstopslimit-
sharpturnsandatlowspeeds.
you: ingwheelspin.
• Charge more frequently in smaller For additional information, see “Power
The indicator light also comes on when
amounts,and steeringsystem”(P.5-161).
you place the power switch in the ON
• Keep the battery at a higher level of position.
charge.
Instrumentsandcontrols 2-23

The light will turn off after approximately 2 Frontfoglightindicator Plug-in
seconds if the system is operational. If the light(green)(ifso indicatorlight(green)
light does not come on, have the system
equipped) Thislightilluminateswhenthechargecon-
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
NISSANcertifiedLEAFdealerforthisservice. The front fog indicator light illuminates nector is connected to the vehicle and
whenthefrontfoglightsareon.Foraddi- blinksduringcharging.
VehicleDynamicControl tional information, see “Fog light switch” NOTE:
(VDC)OFFindicatorlight (P.2-55).
Ifthechargeconnectorisconnectedto
ThislightilluminateswhentheVehicleDy- HighBeamAssistindicator thevehicle,thepowerswitchcannotbe
namic Control (VDC) is turned off in the light(green) placedintheREADYtodriveposition.
vehicle information display.This indicates
thattheVDCsystemisnotoperating.For The indicator light illuminates when the READYtodrive
additional information, see “Vehicle Dy- headlights come on while the headlight indicatorlight(green)
namicControl(VDC)system”(P.5-164). switchisintheAUTOpositionwiththehigh
beamselected.Thisindicatesthatthehigh The READY to drive indicator light illumi-
WARNING/INDICATORLIGHTS beamassistsystemisoperational.Forad- nateswhentheEVsystemispoweredand
(other) ditional information, see “Headlight beam thevehiclemaybedriven.
select”(P.2-51).
Foradditionalinformation,see“Vehiclein- TheREADYtodriveindicatorlightwillturn
formationdisplay”(P.2-26) Highbeamindicatorlight offinthefollowingconditions.
• CertainEVsystemmalfunctions.
(blue)
Exteriorlight • The READY to drive indicator light turns
indicatorlight(green) This light illuminates when the headlight offimmediatelybeforetheLi-ionbattery
highbeamisonandgoesoutwhenthelow iscompletelydischarged.IftheLi-ionbat-
Thisindicatorilluminateswhenthehead-
beamisselected. tery becomes completely discharged,
lightswitchisturnedtotheAUTO, or
thevehiclemustbechargedinorderto
positionandthefrontparkinglights,
bedriven.Foradditionalinformation,see
side marker lights, tail and license plate
“Lowbatterychargeindicator”(P.2-36).
lightsareon.Theindicatorturnsoffwhen
theselightsareturnedoff.
2-24 Instrumentsandcontrols

Turnsignal/hazard Foradditionalinformation,see“Drivingthe Powerswitchreminderchime
indicatorlights(green) vehicle”(P.5-14).
The power switch reminder chime will
This light flashes when the turn signal Keyreminderchime sound when the driver's door is opened
switchleverorhazardswitchisturnedon. while the power switch is in the ON or
Achimewillsoundifthedriver'ssidedooris READY to drive position. Push the power
AUDIBLEREMINDERS openedwhilethepowerswitchispushed switchtotheOFFposition.
totheONorACCposition.
Brakepadwearwarning 12-voltbatterycharge
Makesurethatthepowerswitchispushed
The disc brake pads have audible wear totheOFFposition,andtaketheIntelligent warningchime
warnings. When a brake pad requires re- Keywithyouwhenleavingthevehicle. If the 12-volt battery charge warning light
placement, it will make a high-pitched
illuminates, the chime will sound when a
scrapingsoundwhenthevehicleisinmo- Lightreminderchime
warning message is displayed in the ve-
tion. This scraping sound will first occur
Thelightreminderchimewillsoundwhen hicleinformationdisplay.
only when the brake pedal is depressed.
After more wear of the brake pad, the thedriversidedoorisopenedwiththelight Whenthechimesounds,immediatelystop
sound will always be heard even if the switch in the or position,and thevehicleinasafelocationandpushtheP
brake pedal is not depressed. Have the thepowerswitchisintheACC,OFForLOCK (Park)positionswitchontheshiftleverand
brakescheckedassoonaspossibleifthe position. applytheparkingbrake.The12-voltbattery
warningsoundisheard. Turnthelightswitchoffwhenyouleavethe charge warning light turns off and the
vehicle. chimewillstopwhentheparkingbrakeis
Electricshiftcontrolsystem applied or the vehicle is placed in the P
reminderchime Parkingbrakereminderchime (Park)position.Havethesystemchecked.It
is recommended that you visit a NISSAN
Ifanimpropershiftoperationisperformed, Achimesoundsiftheparkingbrakeisset certified LEAF dealer for this service. For
forsafetyreasonsachimewillsoundand and the vehicle is driven. The chime will additionalinformation,see“12-voltbattery
atthesametime,dependingonthecondi- stopiftheparkingbrakeisreleasedorthe chargewarninglight”(P.2-15).
tions,theoperationwillbecanceledorthe vehiclespeedreturnstozero.
shiftpositionwillswitchtotheN(Neutral)
position.
Instrumentsandcontrols 2-25

VEHICLEINFORMATIONDISPLAY
O3 Usethisbuttontoreturnto
thepreviousmenu.
O4 Usethesebuttonstonavi-
gatethevehicleinforma-
tiondisplay.
TheOK, , , , ,and but-
tonsalsocontrolaudioandcontrolpanel
functions in some conditions. Most
screens and menus offer instruction
prompts of the steering switches to indi-
LIC3872 LHA4545 catehowtocontrolthevehicleinformation
display.Whitedotsappearontheleftside
The vehicle information display is located HOWTOUSETHEVEHICLE
of the vehicle information display when
totheleftofthespeedometer.Itdisplays INFORMATIONDISPLAY there is more than one page of menu
itemssuchas:
items.TheOK, and changethe
The vehicle information display can be
• Batteryinformation audiosourceandthebuttonsalsocontrol
changedbyusingthe , , , ,
• Energyeconomy andOKbuttonslocatedonthesteer- voicerecognitionmanualmode.Foraddi-
• Averagevehiclespeed ingwheel. tional information, refer to the separate
NissanConnect®Manual.
• Drivingdistance
O1 OK Usethisbuttontochange
• Drivingtime
orselectitems.
• Cruisecontrolinformation
O2 Usethesebuttonstonavi-
• IntelligentKeyinformation
gatethevehicleinforma-
• Indicatorsandwarnings tiondisplay.
2-26 Instrumentsandcontrols

STARTUPDISPLAY SETTINGS
WiththevehicleintheONposition,theve- The settings mode allows you to change
hicle information display may display the theinformationdisplayedinthevehiclein-
followingscreens: formation display as well as enable and
• Batteryinformation disable various vehicle features and sys-
tems.Thesettingsinclude:
• Audio
• VDCSetting
• Navigation(ifsoequipped)
• DriverAssistance
• EnergyEconomy
• CustomizeDisplay
• DrivingAids
• VehicleSettings
• Warnings
• EVSettings
• Settings
• TPMSSettings
Warnings will only display if there are any
• Maintenance
present. For additional information, see
“Vehicleinformationdisplaywarningsand • Clock
indicators”(P.2-34). • Unit/Language
To control which items display in the ve- • FactoryReset
hicle information display,see “How to use
thevehicleinformationdisplay”(P.2-26).
VDCSetting
TheVDCsettingmenuallowstheusertotheadjusttheVDCsettings.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
System AllowsusertoturntheVehicleDynamicControl(VDC)systemonoroff.
Instrumentsandcontrols 2-27

DriverAssistance
Thedriverassistancemenuallowstheusertochangethesettingsfordriving,parking,andbrakingaids.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle
MenuItem Explanation
SteeringAssist Allowsusertoturnthesteeringassistfeatureonoroff.Foradditionalinformation,see“ProPILOT
Assist”(P.5-92).
Lane Displaystheavailablelaneoptions.
LaneDepartureWarning AllowsusertoturntheLaneDepartureWarningonandoff.Foradditionalinformation,see“Lane
DepartureWarning(LDW)”(P.5-25).
LaneDeparturePrevention AllowsusertoturntheIntelligentLaneIntervention(I-LI)onandoff.Foradditionalinformation,see
“IntelligentLaneIntervention(I-LI)”(P.5-30).
BlindSpot Displaystheavailableblindspotoptions.
BlindSpotWarning AllowsusertoturntheBlindSpotWarningonandoff.Foradditionalinformation,see“BlindSpot
Warning(BSW)”(P.5-36).
BlindSpotIntervention AllowsusertoturntheIntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI)onandoff.Foradditionalinforma-
tion,see“IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI)”(P.5-45).
SideIndicatorBrightness Allowsusertosetthebrightnessofthesideindicator.
EmergencyBrake Displaystheavailableemergencybrakeoptions.
Front Allowsusertoturntheemergencybrakeonandoff.Foradditionalinformation,see“Automatic
EmergencyBraking(AEB)withPedestrianDetection”(P.5-125)and“IntelligentForwardCollision
Warning(I-FCW)”(P.5-141).
Rear Allowsusertoturntherearemergencybrakingsystemonandoff.Foradditionalinformation,see
"RearAutomaticBraking(RAB)(P.5-136).
2-28 Instrumentsandcontrols

MenuItem Explanation
ParkingAids Displaystheavailableparkingaids.
Sonar Allowsusertoselectsonarsystemfeatures.Foradditionalinformation,see“RearSonarSystem
(RSS)(P.5-168).
Parkingsonar Allowsusertoturntheparkingsonaronoroff..
Display Allowsusertoturntheparkingsonardisplayonoroff.
Volume Allowsusertochangethevolumeoftheparkingaidchimes:High,Med.Low
Range Allowsusertoselecttherangeinwhichtheparkingsonarwillactivate:Far,Med,Near.
MovingObject AllowsusertoturntheMovingObjectDetectiononandoff.Foradditionalinformation,see“Mov-
ingObjectDetection(MOD)”(P.4-23).
CrossTraffic Allowsusertoturnthecrosstrafficalertonandoff.Foradditionalinformation,see“RearCross
TrafficAlert(RCTA)”(P.5-58).
DriverAttention Allowsusertoturnthedriverattentionalertonoroff.Foradditionalinformation,see“Intelligent
Alert DriverAlertness(I-DA)”(P.5-154).
TimerAlert Allowsusertosetorresetanalertataspecifictuneinterval.
LowTemperatureAlert Allowsusertoturnthelowtemperaturealertonoroff.
ChassisControl Displaystheavailablechassiscontrols.
ActiveTraceControl(IntelligentTrace Allowsusertoturnthechassiscontrolonoroff.Foradditionalinformation,see“Chassiscontrol”
Control) (P.5-166).
e-Pedal Displaystheavailablee-Pedaloptions.
RetainMode Allowsusertoturntheretainmodeonoroff.Foradditionalinformation,see“e-Pedal
system”(P.2-13).
Instrumentsandcontrols 2-29

CustomizeDisplay
Thecustomizedisplaymenuallowstheusertochangethesettingsforthevehicleinformationdisplay.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
MainMenuSelection Displaystheavailablemainmenuselectionoptions.
Cruise AllowsusertoturntheCruisescreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
DrivingAids Allowsusertoturnthesafetyshieldscreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
Status Allowsusertoturnthestatusscreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
TirePressures Allowsusertoturnthetirepressuresscreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
DriveComputer Allowsusertoturnthedrivecomputerscreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
ChassisControl Allowsusertoturnthechassiscontrolscreenonoroffinthevehicleinformationdisplay.
ECOInfoSettings DisplaystheavailableECOInfoSettings.
ECODriveReport AllowsusertoturntheECOdrivereportonoroff.
ViewHistory AllowsusertoviewandresettheECOdrivereporthistory.
NavigationSettings Displaystheavailablenavigationsettings.
Alerts Allowsusertoturnthenavigationalertsonoroff.
CruiseScreenTransition AllowsusertoturntheCruisescreentransitiononoroff.
WelcomeEffect Displaystheavailablewelcomeeffects.
Gauges Allowsusertoturnthegaugeseffectonoroff.
Animation Allowsusertoturntheanimationeffectonoroff.
2-30 Instrumentsandcontrols

VehicleSettings
Thevehiclesettingsmenuallowstheusertochangethesettingsforthelights,locks,wipersandothervehiclesettings.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
RearDoorAlert DisplaystheavailableRearDoorAlertoptions.Foradditionalinformation,see“RearDoorAlert”
(P.2-60).
Horn&Alert Whenselected,thealertisdisplayedandhornsounds.
AlertOnly Whenselected,onlythealertisdisplayed.
OFF Whenselected,noalertorhornwillbeactive.
Lighting Displaystheavailablelightingoptions.
AutoRoomLamp Allowsusertoturntheautoroomlamponoroff
LightSensitivity Allowsusertochangewhenthelightsilluminatebasedonthebrightnessoutsidethevehicle.
LightOffDelay Allowsusertochangethedurationoftimethattheautomaticheadlightsstayonafterthevehicle
isshutoff.
Locking Displaystheavailablelockingoptions.
Ext.DoorSwitch Allowsusertoturntheexteriordoorswitchonoroff.Whenturnedon,therequestswitchonthe
doorisactivated.
SelectiveUnlock Allowsusertoturnselectiveunlockonoroff.Whenturnedon,onlythecurrentdoorisunlocked
afterthedoorunlockoperation.Whenthedoorhandlerequestswitchonthedriver’sorfrontpas-
senger’ssidedoorispushedtobeunlocked,onlythecorrespondingdoorisunlockedfirst.Allthe
doorscanbeunlockedifthedoorunlockoperationisperformedagainwithin5seconds.When
thisitemisturnedoff,allthedoorswillbeunlockedafterthedoorunlockoperationisperformed
once.
Wipers Displaystheavailablewipersettings.Foradditionalinformation,see“Wiperandwasherswitch”
(P.2-45).
SpeedDependent Allowsusertoturnthespeeddependentfeatureonoroff.
Instrumentsandcontrols 2-31

EVSettings
TheEVsettingsmenuallowstheusertochangethesettingsforchargingthevehicle.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
Chg.ConnectorLock Allowsusertolockorunlockthechargingconnection.
ChargeTimer1 Allowsusertosetchargetimer1.
ChargeTimer2 Allowsusertosetchargetimer2.
Chg.TimerOnlyatHOME Allowsusertosetchargingtimeronlyathome.
ChargeTimeScreen Allowsusertoselectthedisplaytimescreenbasedonchargemethod.
ClimateCtrl.Timer1 Allowsusertosetclimatecontroltimer1.
ClimateCtrl.Timer2 Allowsusertosetclimatecontroltimer2.
TPMSSettings
TheTPMSsettingsmenuallowstheusertochangethetirepressureunitsdisplayedinthevehicleinformationdisplay.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
TirePressureUnit Allowsusertoselectthetirepressureunitsthatwilldisplayinthevehicleinformationdisplay.
Maintenance
Themaintenancemenuallowstheusertosetremindersforvariousvehiclemaintenanceitems.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
Maintenance Displaysavailablemaintenancereminderoptions.
Tire Allowsusertosetareminderataspecificintervalorresetthecurrentone.
Other Allowsusertosetareminderataspecificintervalorresetthecurrentone.
2-32 Instrumentsandcontrols

Clock
Theclockmenuallowstheusertochangetheclocksettings.
Somemenuitemsbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
Clock ClockMode Allowsusertoselecttheclocksettingmode.
ClockFormat Allowsusertoselectfrom12–hourand24–hourformats.
DaylightSavingTime Allowsusertoturndaylightsavingtimemodeonoroff.
TimeZone Allowsusertosetatimezone.
SetClockManually Allowsusertosetaclockmanually.
Unit/Language
Theunit/languagemenuallowstheusertochangetheunitsshowninthevehicleinformationdisplay.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
Mileage/Energy Allowsusertoselectthepreferredmileage/energyunitofmeasuretodisplay.
TirePressures Allowsusertoselectthepreferredtirepressureunitofmeasuretodisplay.
Temperature Allowsusertoselectthepreferredtemperatureunitofmeasuretodisplay.
Language Allowsusertoselectthepreferredlanguagetodisplay.
FactoryReset
Thefactoryresetmenuallowstheusertorestorethevehicleinformationdisplaysettingstofactorystatus.
Somemenuitemsshownbelowmaynotbeequippedonyourvehicle.
MenuItem Explanation
FactoryReset Allowsusertoresetthevehicleinformationdisplaysettingstotheoriginalfactorysettings.Once
selected,theusercanconfirmorcancelthereset.
Instrumentsandcontrols 2-33

VEHICLEINFORMATIONDISPLAY KeySystemError:See UnregisteredIntelligentKey:
WARNINGSANDINDICATORS Owner’sManual This warning appears when the power
Someofthefollowingwarningmessages AfterthepowerswitchisplacedintheON switchisplacedintheON,ACCorREADYto
maynotbeequippedonyourvehicle. position,thiswarningappearsforaperiod drivepositionandtheIntelligentKeycan-
oftimeandthenturnsoff. notberecognizedbythesystem.Youcan-
EVsystemoperationfor TheKeySystemErrormessagewarnsofa notplacethepowerswitchintheREADYto
dischargedIntelligentKey malfunction with the Intelligent Key sys- drivepositionwithanunregisteredkey.Use
systemindicator tem.Ifthewarningappearswhilethemo- anIntelligentKeythathasbeenregistered.
ThisindicatorappearswhentheIntelligent torisstopped,itmaybeimpossibletostart Foradditionalinformation,see“NISSANIn-
Key battery is running out of power and themotor. telligentKey®system”(P.3-6).
when the Intelligent Key system and ve- Ifthewarningappearswhilethemotoris
hiclearenotcommunicatingnormally. running,youcandrivethevehicle.However, Brightnessindicator
If this indicator appears,touch the power have it repaired as soon as possible. It is This indicator shows the brightness ad-
switch with the Intelligent Key while de- recommendedthatyouvisitaNISSANcer- justmentoftheinstrumentpanel.Foraddi-
pressingthebrakepedal.Foradditionalin- tifiedLEAFdealerforthisservice. tionalinformation,see“Instrumentbright-
formation,see“NISSANIntelligentKey®bat- nesscontrol”(P.2-54).
terydischarge”(P.5-12). NoKeyDetected ChassisControlSystemError:See
This warning appears in either of the fol- Owner’sManual
KeyBatteryLow lowingconditions:
Thiswarningappearsifthechassiscontrol
ThisindicatorappearswhentheIntelligent Nokeyinsidethevehicle: is not functioning properly. Have the sys-
Keybatteryisrunningoutofpower. This warning appears when the door is temchecked.Itisrecommendedthatyou
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
If this indicator appears, replace the bat- closedwiththeIntelligentKeyleftoutside
service. For additional information, see
tery with a new one. For additional infor- the vehicle and the power switch in the
“Chassiscontrol”(P.5-166).
mation, see “NISSAN Intelligent Key® bat- ACC or ON position. Make sure that the
teryreplacement”(P.8-19). IntelligentKeyisinsidethevehicle.
2-34 Instrumentsandcontrols

Checkpositionofshiftlever RearDoorAlertisactivated NOTE:
Thiswarningappearsifthesystemcannot Whenthesystemisenabled,thismessage Thissystemisdisableduntiladriveren-
detecttheshiftposition.Makesuretheve- appearswhentheRearDoorAlertsystem ables it using the vehicle information
hicleisplacedinapositionproperly. isactiveandcanremindthedrivertocheck display. For additional information, see
Themasterwarninglight(yellow)alsoillu- thebackseat. “Howtousethevehicleinformationdis-
minatesandthechimesounds.Checkthe • Usingthesteeringwheelswitch,adriver play”(P.2-26).
shiftpositionofthevehicle. canselect“DismissMessage”toclearthe Foradditionalinformation,see“RearDoor
displayforaperiodoftime.Ifnoselection
CheckRearSeatForAllArticles Alert”(P.2-60).
is made, this message automatically
Whenthesystemisenabled,thismessage turnsoffafteraperiodoftime.
Dooropen
appearswhenthevehiclecomestoacom- • Usingthesteeringwheelswitch,adriver
pletestop,thevehicleistransitionedfrom can select “Disable Alert” to disable the This warning appears if any of the doors
the D (Drive) position to P (Park) position, horn alert for the remainder of the cur- and/or the rear hatch are open or not
andthedriverexitsthevehicle.Thismes- renttrip. closedsecurely.Thevehicleiconindicates
sagealertsthedriver,afteraperiodoftime, whichdoorortherearhatchisopenonthe
tocheckforitemsintherearseatafterthe WARNING display.Makesurethatallofthedoorsand
audiblealerthasbeenprovided. therearhatchareclosed.
Selecting “Dismiss Message” during a Thiswarningalsoappearsalternatingwith
NOTE:
stop within a trip temporarily dis- theShifttoPrangewarningwhilethedriv-
Thissystemisdisableduntiladriver
missesthemessageforthatstopwith- er'sdoorisopenedwiththeshiftpositionin
enablesitusingthevehicleinforma- out turning the system off. Alerts can any position other than the P (Park) posi-
tiondisplay.Foradditionalinforma- beprovidedforotherstopsduringthe tion.Foradditionalinformation,see“Shiftto
tion,see“Howtousethevehiclein- trip.Selecting “Disable Alert” turns off Prange”(P.2-37).
formationdisplay”(P.2-26). theRearDoorAlertsystemforthere-
Foradditionalinformation,see“RearDoor mainderofatripandnoaudiblealert Driveralert
willbeprovided.
Alert”(P.2-60).
Thiswarningappearswhenthepreviously
settimeforabreakisreached.Youcanset
the time for up to 6 hours in the setting
menu.Foradditionalinformation,see“Ve-
hicleinformationdisplay”(P.2-26).
Instrumentsandcontrols 2-35

e—Pedalsystemfailure!Pressbrake regular tire checks.Failure to perform NOTE:
pedaltosloworstop regulartirechecks,includingtirepres-
The low battery charge indicator turns
This warning appears when the e-Pedal surecheckscouldresultintirefailure. offimmediatelybeforetheLi-ionbattery
systemismalfunctioning.Havethesystem Serious vehicle damage could occur iscompletelydischargedandthevehicle
checked.Itisrecommendedthatyouvisita andmayleadtoacollision,whichcould will stop. If the Li-ion battery becomes
NISSAN certified LEAF dealer for this result in serious personal injury or completelydischarged,thevehiclemust
service. death. bechargedinordertobedriven.
Forscheduledmaintenanceitemsandin-
Indicatorsformaintenance tervals,see“Maintenanceandschedules.” Lowoutsideair
These indicators appear when the cus- HeadlightSystemError:SeeOwner’s temperature
tomer set distance comes for replacing Manual Theoutsideairtemperatureisdisplayedin
tiresorothermaintenanceitems.Youcan °For°Cintherangeof−20°Fto140°F(−30°C
setorresetthedistanceforreplacingtires ThiswarningappearswhentheLEDhead- to60°C).
andothermaintenanceitems. lightsarenotfunctioningproperly.
The outside air temperature mode in-
Ifthiswarningappears,haveyoursystem
cludesalowtemperaturewarningfeature.
WARNING checked.Itisrecommendedthatyouvisita
Iftheoutsideairtemperatureisbelow37°F
NISSAN certified LEAF dealer for this
Thetirereplacementindicatorisnota (3°C), the warning is displayed on the
service.
substitute for regular tire checks, in- screen.
cludingtirepressurechecks.Foraddi- Lowbatterycharge Theoutsidetemperaturesensorislocated
tional information, see “Changing indicator infrontsideofthevehicle.Thesensormay
wheelsandtires”(P.8-34).Manyfactors be affected by road, wind directions and
includingtireinflation,alignment,driv- ThislightappearswhentheavailableLi-ion other driving conditions. The display may
ing habits and road conditions affect battery charge is getting low. Charge as differfromtheactualoutsidetemperature
tirewearandwhentiresshouldbere- soonasitispossible,preferablybeforethe or the temperature displayed on various
placed.Settingthetirereplacementin- Li-ion battery available charge gauge signsorbillboards.
dicator for a certain driving distance reaches0%.
doesnotmeanyourtireswilllastthat
long.Usethetirereplacementindicator
as a guide only and always perform
2-36 Instrumentsandcontrols

Pushbrakeandpower
LowWasherFluid ReminderTurnOFF
switchtodrive
Headlights
This warning appears when the washer Thisindicatorappearswhilethevehicleis
tankfluidisatalowlevel.Addwasherfluid in the P (Park) position. This indicator This warning appears when the power
as necessary. For additional information, meansthattheEVsystemwillstartwhen switchisturnedtotheOFFpositionbutthe
see“Windshield-washerfluid”(P.8-8). thepowerswitchispressedwiththebrake headlight switch is still on. Turn off the
headlightswitch.
PressBrakePedal pedaldepressed.
Thismessagemayappearinthefollowing ShifttoPrange
Rearseatbeltreminder
situations:
Thiswarningappearsfor65secondsafter This warning appears alternately with
• Thedrivertriestoreleasetheelectronic
thepowerswitchisplacedintheONposi- door/rear hatch open warning when the
parkingbrakemanuallywithoutdepress-
tionandtheEVsystemisstarted. driver'sdoorisopenedwiththeshiftposi-
ingthebrakepedal.
tioninanypositionotherthantheP(Park)
• Thevehicleisstoppedonasteephill;and Thiswarningshowsthestatusoftherear position.Ifthiswarningappears,pushtheP
there is a possibility of moving back- seatbelts.Whenoneoftherearseatbeltsis (Park) position switch and place in the P
wards, even if the electronic parking buckled,the corresponding rear seat belt (Park)position.
brakeisapplied. warning will appear in gray. When one of
the rear seat belts is unbuckled, the rear Foradditionalinformation,see“Dooropen”
For additional information,see “Electronic seatbeltwarningwillappearred. (P.2-35).
parkingbrake”(P.5-19).
Afterachangeinbucklestatus,achimewill ShippingModeOnPushStorageFuse
Pressbrakepedalto
soundandthewarningwillappearforan- Thiswarningmayappeariftheextended
operatee-Pedalswitch other65seconds. storageswitchisnotpushedin.Whenthis
Thisindicatorappearswhentryingtoturn ReleaseParkingBrake warning appears, push in the extended
the e-Pedal off without depressing the storageswitchtoturnoffthewarning.
This warning appears when the vehicle
brake pedal when the vehicle is stopped.
speedisabove4mph(7km/h)(modelsnot For additional information, see “Extended
Depressthebrakepedalbeforepullingthe
equippedwithelectronicparkingbrake)or storageswitch”(P.8-19).
e-Pedalswitch.
2 mph (4 km/h) (models equipped with
electronic parking brake) and the parking
brake is applied. Stop the vehicle and re-
leasetheparkingbrake.
Instrumentsandcontrols 2-37

WhenParkedApplyParking BlindSpotWarning(BSW)
TirePressureLow-AddAir
Brake indicator
This warning appears when the low tire Thiswarningappearsifthereisamalfunc- ThisindicatorappearswhentheBSW/I-BSI
pressurewarninglightinthemeterillumi- tionintheelectricshiftcontrolsystem.This systemsareengaged.
natesandlowtirepressureisdetected.The warningappearswhentheparkingbrake
Foradditionalinformation,see“BlindSpot
warning appears each time the power is not applied, even after the vehicle has
Warning(BSW)”(P.5-36)or“IntelligentBlind
switchisplacedintheONpositionaslong been parked. The master warning light
SpotIntervention(I-BSI)”(P.5-45).
as the low tire pressure warning light re- (red) also illuminates and the chime
mainsilluminated. sounds.
Cruisecontrolindicator
If this warning appears, stop the vehicle Ifthepowerswitchcannotbeplacedinthe
Thisindicatorshowsthecruisecontrolsys-
andadjustthetirepressuretotherecom- OFFposition,applytheparkingbrakeand
temstatus.
mendedCOLDtirepressureshownonthe then place the power switch in the OFF
TireandLoadingInformationlabel.Forad- position. The warning turns off and the When cruise control is activated, a green
ditionalinformation,see“Lowtirepressure chimestops. circle will appear to indicate it is set. The
warning light” (P. 2-20) and “Tire Pressure vehicleinformationdisplaywillalsodisplay
If this warning appears, have your system
MonitoringSystem(TPMS)”(P.5-4). thespeedthecruisecontrolwassetat.If
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
you accelerate past the set speed, the
T/MsystemmalfunctionVisitdealer NISSANcertifiedLEAFdealerforthisservice.
speed will blink until you either cancel
Thiswarningappearsifthereisamalfunc- AutomaticEmergency cruisecontrolorgobacktothesetspeed.If
tionintheelectricshiftcontrolsystembut BrakingwithPedestrian cruise control is on and canceled, the
operationoftheelectricshiftcontrolisstill Detectionwarning speedwillbedisplayedtoshowthespeed
possible.Themasterwarninglight(yellow) indicator thevehiclewillreturntoiftheresumebut-
also illuminates and the chime sounds. tonisactivated.
This indicator appears along, with an au-
Whenthisoccurs,checktheshiftposition
dible warning, when the system detects Foradditionalinformation,see“Cruisecon-
indicatorbytheshiftleverorinthevehicle
thepossibilityofaforwardcollision. trol”(P.5-65).
information display to make sure that
shiftinghasbeenperformedproperly.Itis Foradditionalinformation,see“Automatic
recommendedthatyoucontactaNISSAN Emergency Braking (AEB) with Pedestrian
certifiedLEAFdealerassoonaspossible. Detection”(P.5-125)and“IntelligentForward
CollisionWarning(I-FCW)”(P.5-141).
2-38 Instrumentsandcontrols

Currentlynotavailable ForwardDrivingAidsTemporarily IntelligentCruiseControl
Disabled.FrontSensorBlocked.See (ICC)indicators
ThismessagemayappearwhentheIntel-
ligent Cruise Control (ICC) (with ProPILOT Owner’sManual ThisindicatorshowstheIntelligentCruise
Assist)system,IntelligentBlindSpotInter- Thismessageappearswhenthefrontra- Control (ICC) system status.The status is
vention(I-BSI),IntelligentLaneIntervention darsensormaybeobstructeddueto: shownbythecolor.Foradditionalinforma-
(I-LI)ortheICCsystemisengaged. • mud,dirt,snow,ice,etc. tion, see “Intelligent Cruise Control (ICC)”
(P.5-67).
Underthefollowingcondition,theICC(with • inclementweather(rain,fog,snow,etc.)
ProPILOT Assist) system, Intelligent Blind Malfunction:SeeOwner’sManual
Allforwarddrivingaidsaretemporarilydis-
SpotIntervention(I-BSI),IntelligentLaneIn-
abled until the system detects that the Thiswarningappearswhenoneormoreof
tervention(I-LI)ortheICCsystemisauto-
frontradarsensorisnolongerobstructed. the following systems (if so equipped) is
maticallycanceled:
notfunctioningproperly:
• WhentheVDCsystemisturnedoff. Foradditionalinformation,seethefollow-
ing(ifsoequipped): • LaneDepartureWarning(LDW)
Theabovesystemcannotbeusedinsome • AutomaticEmergencyBraking(AEB)with • IntelligentLaneIntervention(I-LI)
situations (VDC operates, wheel slip, and
PedestrianDetection(P.5-125) • AutomaticEmergencyBraking(AEB)with
VDCsystemisoff.)
• Intelligent Cruise Control (ICC) (P. 5-67), PedestrianDetection
DriverAttentionAlert (P.5-103) • Intelligent Forward Collision Warning
SystemFault • IntelligentForwardCollisionWarning(I-FCW) (I-FCW)
ThiswarningappearswhentheIntelligent (P.5-141) • RearAutomaticBraking(RAB)
DriverAlertness(I-DA)systemisnotfunc- LaneDepartureWarning • RearCrossTrafficAlert(RCTA)
tioningproperly.
(LDW)indicator If one or more of these warning appears,
For additional information, see “Intelligent ThisindicatorappearswhentheLDWsys- have the system checked. It is recom-
DriverAlertness(I-DA)”(P.5-154). temisengaged. mended that you visit a NISSAN certified
DriverAttentionAlertTake LEAFdealerforthisservice.
For additional information, see “Lane De-
aBreak?
partureWarning(LDW)system”(P.5-25).
This alert appears when the system has
detectedthedrivermaybedisplayingfa-
tigueoralackofattention.
Instrumentsandcontrols 2-39

NotAvailableBadWeather Under the following conditions, the ICC NotAvailableVisibilityisImpaired
(withProPILOTAssist)system,ICCsystem,
ThismessagemayappearwhentheSteer- ThismessagemayappearwhentheIntel-
IntelligentBlindIntervention(I-BSI)orIntel-
ingAssistsystemisengaged. ligent Cruise Control (ICC) (with ProPILOT
ligent Lane Intervention (I-LI) is automati-
Assist)systemisengaged.
Whenthewiper(HI)operates,theSteering callycanceled:
Assistsystemisautomaticallycanceled. Under the following conditions, the ICC
• WhentheVDCoperates.
(withProPILOTAssist)systemisautomati-
The system will be available when the • Whenawheelslips.
callycanceled:
aboveconditionsnolongerexist.
Theabovesystemcannotbeusedinsome • The camera area of the windshield is
NotAvailableParkingBrakeOn situations(VDCoperatesandwheelslip.) foggeduporcoveredwithdirt,water,ice,
ThismessagemayappearwhentheIntel- NotAvailableSeatBeltNotFastened snow,etc.
ligent Cruise Control (ICC) (with ProPILOT • Strong light, such as sunlight or high
ThisindicatorappearswhentheProPILOT
Assist)systemisengaged. beams from oncoming vehicles, enters
Assistsystemwillnotengagebecausethe
Under the following conditions, the ICC driver’sseatbeltisnotfastened.Foraddi- thefrontcamera
(withProPILOTAssist)systemisautomati- tional information, see “ProPILOT Assist” The system will be available when the
callycanceled: (P.5-92). aboveconditionsnolongerexist.
• Theelectronicparkingbrakeisapplied.
NotAvailableSystemMalfunction If the warning message continues to ap-
The above system cannot be used when pear,stopthevehicleinasafelocation,turn
Thiswarningappearswhenoneormoreof
theelectronicparkingbrakeisactivated. theEVsystemoffandcleanthewindshield.
thefollowingsystems(ifsoequipped)are
NotAvailablePoorRoadConditions notfunctioningproperly:
ParkingSensor
ThismessagemayappearwhentheIntel- • IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI)
Thisindicatorilluminateswhenthesensor
ligent Cruise Control (ICC) (with ProPILOT • BlindSpotWarning(BSW)
isactivated.PressingtheOKbuttonwhile
Assist) system, the ICC system, Intelligent • ProPILOTAssist
the sonar screen is displayed will dismiss
BlindSpotIntervention(I-BSI)orIntelligent
If one or more of these warning appears, thismessageuntilthenexttimethesen-
LaneIntervention(I-LI)isengaged.
have the system checked. It is recom- sorsareactivated.TheParkingSensorsys-
mended that you visit a NISSAN certified temwillremainon,unlessitisdisabledin
LEAFdealerforthisservice. the vehicle information display. For addi-
tionalinformation,see“RearSonarSystem
(RSS)(P.5-168).
2-40 Instrumentsandcontrols

ParkingSensorError:SeeOwner’s SteeringAssistwarning and the steering assist function is auto-
Manual indicator maticallyrestored.
Thiswarningilluminateswhenthereisan ThismessagemayappearwhentheSteer- UnavailableHighCabinTemperature
errorwiththesystem.Foradditionalinfor- ingAssistsystemisengaged.
This message appears when the camera
mation, see “Rear Sonar System (RSS)
It will be displayed under the following detects an interior temperature of more
(P.5-168).
conditions: thanapproximately104°F(40°C).
ProPILOTAssist/Intelligent • Gray—Wheninstandbymode. For additional information, see “Lane De-
LaneIntervention(I-LI)/
• Yellow—Whenthereisafailure. partureWarning(LDW)”(P.5-25),“Intelligent
IntelligentBlindSpot Lane Intervention (I-LI) (P. 5-30) or “Intelli-
Intervention(I-BSI) When the steering operation is detected, gentBlindSpotIntervention(I-BSI)(P.5-45).
thewarningturnsoffandthesteeringas-
indicator
sistfunctionisautomaticallyrestored. UnavailableSideRadarObstruction
Thisindicatorappearswhenthefollowing
SteeringAssistwarning Thiswarningappearswhenthereisradar
systems(ifsoequipped)isengaged:
indicator blockagedetected.Foradditionalinforma-
• ProPILOTAssistsystem(ifsoequipped)
tion,see“BlindSpotWarning(BSW)”(P.5-36)
• IntelligentLaneIntervention(I-LI) ThismessagemayappearwhentheSteer- or“IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI)”
ingAssistsystemisengaged.
• IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI) (P.5-45).
It will be displayed under the following
For additional information, see “ProPILOT Vehicleaheaddetection
conditions:
Assist” (P. 5-92), “Intelligent Lane Interven- indicator
tion(I-LI)(P.5-30),or“IntelligentBlindSpot • Red — When not holding the steering
ThisindicatorshowswhentheAutomatic
Intervention(I-BSI)(P.5-45). wheelorwhenthereisnosteeringwheel
EmergencyBrakingwithPedestrianDetec-
operation.
RearAutomaticBraking tionsystemisengagedandhasdetecteda
• Green—Wheninactivemode.
(RAB)systemwarning vehicle.
• Black—Whenthesystemisoff.
indicator Foradditionalinformation,see“Automatic
Thisindicatorappearstoindicatethestatus Whenthesteeringassistwarningindicator Emergency Braking (AEB) with Pedestrian
oftheRearAutomaticBraking(RAB)system. appears red, please hold the steering Detection”(P.5-125).
wheelimmediately.Whenthesteeringop-
Foradditionalinformation,see"RearAuto- eration is detected, the warning turns off
maticBraking(RAB)(P.5-136).
Instrumentsandcontrols 2-41

SECURITYSYSTEMS
WARNINGINFORMATIONDISPLAYS NOTE:
(modelswithanavigation • Thelowbatterywarningcanbesetto
system) off.Foradditionalinformation,referto
theNissanConnect®Manual.
Lowbatterywarning • When the battery power level is low,
the system automatically obtains
When the low battery charge indicator
chargingstationinformation.
andthemasterwarninglight(yellow)
illuminate, the system displays a
messageonthenavigationsystemscreen
thatwarnsthedriverthattheLi-ionbattery
powerlevelislow.
1. Thenotificationisdisplayedontheup-
perleftsideoftheSTATUSscreen.Touch
[Show] to display the screen showing JVC0067X
detailedinformation. Yourvehiclehastwotypesofsecuritysys-
tems,asfollows:
2. Thesystemdisplaysamessagescreen
and announces the contents of the • Vehiclesecuritysystem
messagetowarnthattheLi-ionbattery • NISSANVehicleImmobilizerSystem
power level is low.Check the message
Thesecuritystatusisshownbythesecu-
displayedonthescreen.
rityindicatorlight.
Touch[YES]tosearchforchargingsta-
VEHICLESECURITYSYSTEM
tionswithintheestimateddrivingrange.
3. Touch orpresstheMAPbuttonto Thevehiclesecuritysystemprovidesvisual
returntothevehiclelocationscreen. andaudioalarmsignalsifsomeoneopens
thedoorsorrearhatchwhenthesystemis
armed.Itisnot,however,amotiondetec-
tiontypesystemthatactivateswhenave-
hicleismovedorwhenavibrationoccurs.
2-42 Instrumentsandcontrols

The system helps deter vehicle theft but 3. Closealldoors.Lockalldoors.Thedoors Vehiclesecuritysystemactivation
cannot prevent it, nor can it prevent the canbelockedwith:
The vehicle security system will give the
theftofinteriororexteriorvehiclecompo- • the LOCK button on the Intelli- followingalarm:
nentsinallsituations.Alwayssecureyour gentKey
vehicle even if parking for a brief period. • Theheadlightsblinkandthehornsounds
Never leave your keys in the vehicle, and • anyrequestswitch intermittently.
alwayslockitwhenitisleftunattended.Be • thepowerdoorlockswitch • The alarm automatically turns off after
aware of your surroundings, and park in 4. Confirmthatthesecurityindicatorlight approximately50seconds.However,the
secure,well-litareaswheneverpossible. illuminates. The security indicator light alarm reactivates if the vehicle is tam-
Many devices offering additional protec- staysonforabout30seconds.Theve- peredwithagain.
tion,suchascomponentlocks,identifica- hiclesecuritysystemisnowpre-armed. Thealarmisactivatedby:
tion markers, and tracking systems, are Afterabout30secondsthevehiclese- • UnlockingthedoorwithoutusingtheIn-
available at auto supply stores and spe- curity system automatically shifts into telligentKeyortherequestswitch.(Evenif
cialtyshops.ANISSANcertifiedLEAFdealer thearmedphase.Thesecuritylightbe- thedoorisopenedbyreleasingthedoor
mayalsooffersuchequipment.Checkwith ginstoflashonceeveryapproximately3 insidelockknob,thealarmwillactivate.)
yourinsurancecompanytoseeifyoumay seconds. If, during this 30-second pre-
• Openingthehood.
be eligible for discounts for various theft armtimeperiod,thedoorisunlocked,or
protectionfeatures. thepowerswitchisplacedintheACCor Howtostopanactivatedalarm
ONposition,thesystemwillnotarm.
Howtoarmthevehiclesecurity Evenwhenthedriverand/orpassengers The alarm will stop when a door is un-
system are in the vehicle, the system will acti- lockedbypushingtheUNLOCK but-
vatewithalldoorslockedandthepower tonontheIntelligentKey,doorhandlere-
1. Closeallwindows. switchintheOFFposition.Whenplacing questswitch,orwhenthepowerswitchis
Thesystemcanbearmedevenifthe thepowerswitchtotheACCorONposi- pushedintheACCorONposition.
windowsareopen. tion,thesystemwillbereleased. If the system does not operate as de-
scribedabove,haveitchecked.Itisrec-
2. Place the power switch in the LOCK or
ommendedthatyouvisitaNISSANcerti-
OFFpositionandremovetheIntelligent
fiedLEAFdealerforthisservice.
Keyfromthevehicle.
Instrumentsandcontrols 2-43

NISSANVEHICLEIMMOBILIZER FCCNotice:
SYSTEM ForUSA:
The NISSAN Vehicle Immobilizer System ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
willnotallowthepowerswitchtobeplaced FCCRules.Operationissubjecttothefol-
intheREADYtodrivepositionwithoutthe lowing two conditions: (1) This device
useoftheregisteredkey. maynotcauseharmfulinterference,and
Ifthepowerswitchfailstoplacethevehicle (2)thisdevicemustacceptanyinterfer-
intotheREADYtodrivepositionusingthe ence received, including interference
registered key, it may be due to interfer- thatmaycauseundesiredoperation.
encecausedbyanotherregisteredkey,an
NOTE:
automatedtollroaddeviceorautomated
paymentdeviceonthekeyring.Restartthe Changesormodificationsnotexpressly
EVsystemusingthefollowingprocedure: approved by the party responsible for
1. LeavethepowerswitchintheONposi- compliancecouldvoidtheuser’sauthor- SIC2045
itytooperatetheequipment.
tionforapproximately5seconds. SecurityIndicatorLight
ForCanada:
2. PlacethepowerswitchintheOFFposi- The security indicator light is located on
tionandwaitapproximately10seconds. This device contains licence-exempt themeterpanel.Itindicatesthestatusof
transmitter(s)/receiver(s) that comply theNISSANVehicleImmobilizerSystem.
3. Repeatstep1and2again.
with Innovation, Science and Economic
Thelightblinksafterthepowerswitchwas
4. PlacethepowerswitchintheREADYto Development Canada’s licence-exempt
in the ACC or OFF position. This function
drive position while holding the device RSS(s). Operation is subject to the fol-
indicates the security systems equipped
(which may have caused the interfer- lowing two conditions: (1) This device
onthevehicleareoperational.
ence)separatefromtheregisteredkey. maynotcauseinterference.(2)Thisde-
vice must accept any interference, in- IftheNISSANVehicleImmobilizerSystemis
If this procedure allows the power
cludinginterferencethatmaycauseun- malfunctioning, this light will remain on
switchtobeplacedintheREADYtodrive
desiredoperationofthedevice. while the power switch is in the ON
mode,NISSANrecommendsplacingthe
position.
registeredkeyonaseparatekeyringto
avoidinterferencefromotherdevices.
2-44 Instrumentsandcontrols

WIPERANDWASHERSWITCH
If the light still remains on and/or the
WARNING • Pre-mix windshield-washer fluid
power switch cannot be placed in the
concentrates with water to the
READYtodriveposition,havethesystem In freezing temperatures the washer manufacturer’srecommendedlevels
checked. It is recommended that you solutionmayfreezeonthewindshield before pouring the fluid into the
visit a NISSAN certified LEAF dealer for and obscure your vision which may windshield-washer fluid reservoir.
this service as soon as possible.Please lead to an accident. Warm the wind- Do not use the windshield-washer
bring all registered keys that you have shield with the defroster before you fluidreservoirtomixthewindshield-
when visiting a NISSAN certified LEAF washthewindshield. washerfluidconcentrateandwater.
dealerforservice.
NOTE:
CAUTION
If the windshield wiper operation is in-
• Donotoperatethewashercontinu- terruptedbysnoworice,thewipermay
ouslyformorethan30seconds. stopmovingtoprotectitsmotor.Ifthis
• Do not operate the washer if the occurs,turnthewiperswitchtotheOFF
windshield-washer fluid reservoir is positionandremovethesnoworicethat
empty. isonandaroundthewiperarms.Inap-
proximately1minute,turntheswitchon
• Do not fill the windshield-washer
againtooperatethewiper.
fluid reservoir with windshield-
washer fluid concentrates at full
strength. Some methyl alcohol
based windshield-washer fluid con-
centratesmaypermanentlystainthe
grille if spilled while filling the
windshield-washerfluidreservoir.
Instrumentsandcontrols 2-45

(cid:3)
2 Low — continuous low speed
operation.
(cid:3)
3 High — continuous high speed
operation.
(cid:3)
4 MIST — one sweep operation of the
wiper.
The Speed Dependent feature may be
disabled.Foradditionalinformation,see
“Vehicleinformationdisplay”(P.2-26).
WASHEROPERATION
To operate the washer, pull the lever to-
ward the back of the vehicle O5 until the
LIC2802 LIC2813
desiredamountofwindshield-washerfluid
Thewindshieldwiperandwasheroperates isspreadonthewindshield.Thewiperwill REARWIPEROPERATION
when the power switch is in the ON automaticallyoperateseveraltimes.
WARNING
position.
DripWipe
Pushtheleverdowntooperatethewiper In freezing temperatures the
A brief period of time after using the
atthefollowingspeed: windshield-washerfluidmayfreezeon
washer,thewiperwillperformaonesweep
(cid:3) the rear window glass and obscure
1 Intermittent — intermittent operation operation automatically to clear any re- yourvision.Warmtherearwindowwith
can be adjusted by turning the knob mainingwindshield-washerfluidfromthe
thedefrosterbeforeyouwashtherear
towardOA (Slower)orOB (Faster).Also, windshield.
window.
theintermittentoperationspeedvaries
in accordance with the vehicle speed.
(Forexample,whenthevehiclespeedis
high,theintermittentoperationspeed
willbefaster.)
2-46 Instrumentsandcontrols

REARWINDOWANDOUTSIDE
MIRROR(ifsoequipped)
DEFROSTERSWITCH
NOTE:
CAUTION
Iftherearwindowwiperoperationisin-
• Donotoperatethewashercontinu-
terrupted by snow etc., the wiper may
ouslyformorethan30seconds.
stopmovingtoprotectitsmotor.Ifthis
• Do not operate the washer if the occurs,turnthewiperswitchtotheOFF
windshield-washer fluid reservoir is position and remove the snow etc. on
empty. andaroundthewiperarms.Afterabout1
• Do not fill the windshield-washer minute,turntheswitchonagaintooper-
fluid reservoir with windshield- atethewiper.
washer fluid concentrates at full
Therearwindowwiperandwasheroper-
strength. Some methyl alcohol
ate when the power switch is in the ON
based windshield-washer fluid con-
position.
centratesmaypermanentlystainthe
grille if spilled while filling the Turn the switch clockwise from the OFF
windshield-washerfluidreservoir. positiontooperatethewiper. LIC2693
• Pre-mix windshield-washer fluid (cid:3) 1 Intermittent(INT)—intermittentopera- TypeA(ifsoequipped)
concentrates with water to the tion(notadjustable) Todefrosttherearwindowglassandout-
manufacturer’srecommendedlevels (cid:3) sidemirrors,placethepowerswitchinthe
before pouring the fluid into the 2 Low (ON) — continuous low speed ONpositionandpushtheswitch(1)on.The
windshield-washer fluid reservoir. operation indicator light will illuminate. Push the
Do not use the windshield-washer Pushtheswitchforward (cid:3) 3 tooperatethe switchagaintoturnthedefrosteroff.
fluidreservoirtomixthewindshield- washer. Then the wiper will also operate It will automatically turn off in approxi-
washerfluidconcentrateandwater. severaltimes. mately15minutes.
Instrumentsandcontrols 2-47

HEADLIGHTANDTURNSIGNAL
SWITCH
LIC3026 SIC3668 LIC3241
TypeB(ifsoequipped) TypeA(ifsoequipped) TypeB(ifsoequipped)
HEADLIGHTSWITCH
CAUTION
Lighting
Whencleaningtheinnersideoftherear
(cid:3)
window, be careful not to scratch or 1 Rotatetheswitchtothe position,
damagetherearwindowdefroster. thefrontparking,tail,licenseplate,and
instrumentpanellightscomeon.
(cid:3)
2 Rotatetheswitchtothe position,
the headlights come on and all the
otherlightsremainon.
2-48 Instrumentsandcontrols

LIC4564 LIC4597 SIC3669
TypeC(ifsoequipped) TypeD(ifsoequipped) Autolightsystem
Theautolightsystemallowstheheadlights
andtaillightstobesetsotheyturnonand
offautomatically.
Tosettheautolightsystem:
1. Makesuretheheadlightswitchisinthe
AUTOpositionO1 .
2. Place the power switch in the ON
position.
3. The autolight system automatically
turns the headlights and tail lights on
andoff.
Instrumentsandcontrols 2-49

To turn the autolight system off, turn the
switchtotheOFF, or position.
The autolight system can turn on the
headlights and tail lights automatically
whenitisdarkandturnofftheheadlights
whenitislight.
For US models: The headlights and tail
lightswillalsobeturnedonautomatically
at twilight or in rainy weather (when the
windshieldwiperisoperatedcontinuously).
If the power switch is placed in the OFF
position and one of the doors is opened
and this condition continues, the head-
lightsremainonfor45seconds. SAA1232 SIC3670
Automaticheadlightsoffdelay Besurenottoputanythingontopofthe Headlightbeamselect
You can keep the headlights on for up to photo sensor O1 located on the top of (cid:3)
1 Toselectthelowbeam,havethelever
180 seconds after you push the power theinstrumentpanel.Thephotosensor
in the neutral position as shown and
switch to OFF and open any door then controlstheautolight;ifitiscovered,the
rotate the switch to the desired posi-
closeallthedoors. photo sensor reacts as if it is dark and
tion. For additional information, see
theheadlightswillilluminate.
Youcanadjusttheperiodoftheautomatic “Headlightswitch”(P.2-48).
headlightsoffdelayfrom0seconds(OFF) (cid:3)
2 Toselectthehighbeam,pushthelever
to180seconds.Thefactorydefaultsetting
forwardwhiletheswitchisinthe
is45seconds.
position.Thehighbeamswillcomeon
NOTE: andthehighbeamindicator(blue)
Foradditionalinformationonadjust- will illuminate.Pull it back to return to
ingtheautomaticheadlightsoffde- thelowbeam.
lay,see“Vehicleinformationdisplay”
(P.2-26).
2-50 Instrumentsandcontrols

(cid:3)
3 Pulling the lever toward you will flash – When a light source similar to a • The timing of switching the low
the headlight high beam even when headlightortaillightisinthevi- beam and high beam may change
the headlight switch is in the OFF cinityofthevehicle. underthefollowingsituations.
position.
– When the headlights of the on- – The brightness of the headlights
comingvehicleortheleadingve- of the oncoming vehicle or lead-
HighBeamAssist
hicleareturnedoff,whenthecolor ingvehicle.
TheHighBeamAssistsystemwilloperate ofthelightisaffectedduetofor- – The movement and direction of
whenthevehicleisdrivenatspeedsofap- eign materials on the lights, or the oncoming vehicle and the
proximately19mph(30km/h)andabove.If when the light beam is out of leadingvehicle.
anoncomingvehicleorleadingvehicleap- position.
– When only one light on the on-
pears in front of your vehicle when the – Whenthereisasudden,continu- comingvehicleortheleadingve-
headlight high beam is on, the headlight ouschangeinbrightness. hicleisilluminated.
will be switched to the low beam
automatically. – When driving on a road that – Whentheoncomingvehicleorthe
passesoverrollinghills,oraroad leading vehicle is a two-wheeled
thathasleveldifferences. vehicle.
WARNING
– Whendrivingonaroadwithmany – Road conditions (incline, curve,
• The High Beam Assist system is a curves. theroadsurface,etc.).
conveniencebutitisnotasubstitute – Whenasignormirror-likesurface – The number of passengers and
forsafedrivingoperation.Thedriver isreflectingintenselighttowards theamountofluggage.
shouldremainalertatalltimes,en- thefrontofthevehicle.
sure safe driving practices and
– When the container, etc. being
switchthehighbeamsandlowbeam
towed by a leading vehicle is re-
manuallywhennecessary.
flectingintenselight.
• Thehighbeamorlowbeammaynot
– Whenaheadlightonyourvehicle
switch automatically under the fol-
isdamagedordirty.
lowing conditions. Switch the high
– Whenthevehicleisleaningatan
beamandlowbeammanually.
angleduetoapuncturedtire,be-
– During bad weather (rain, fog,
ingtowed,etc.
snow,wind,etc.).
Instrumentsandcontrols 2-51

Whenthevehiclespeedlowerstolessthan
approximately12mph(20km/h),thehead-
lightremainsthelowbeam.
To turn off the High Beam Assist system,
turntheheadlightswitchtothe posi-
tion or select the low beam position by
placingtheleverintheneutralposition.
LIC3802 LSD2847
Ambientimagesensormaintenance
HighBeamAssistoperations
The ambient image sensor for the High
To activate the High Beam Assist system,
Beam Assist system is located in front of
t
s
u
it
r
io
n
n
th
O
e
1
he
a
a
n
d
d
lig
p
h
u
t
sh
sw
t
i
h
tc
e
h
le
to
ve
t
r
he
fo
A
rw
UT
a
O
rd
p
O
o
2
- the inside mirror O1 . To keep the proper
operationoftheHighBeamAssistsystem
(highbeamposition).TheHighBeamAssist
andpreventasystemmalfunction,besure
indicator light in the meter will illuminate
toobservethefollowing:
whiletheheadlightsareturnedon.
• Alwayskeepthewindshieldclean.
IftheHighBeamAssistindicatorlightdoes
• Donotattachasticker(includingtrans-
notilluminateintheabovecondition,itmay
parent material) or install an accessory
indicatethatthesystemisnotfunctioning
neartheambientimagesensor.
properly. Have the system checked. It is
recommendedthatyouvisitaNISSANcer- • Do not strike or damage the areas
tifiedLEAFdealerforthisservice. aroundtheambientimagesensor.
2-52 Instrumentsandcontrols

If the ambient image sensor is damaged • Neverleavethelightswitchonwhen WARNING
duetoanaccident,itisrecommendedthat thepowerswitchisintheOFF,ACCor
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor ONpositionforextendedperiodsof WhentheLEDDRLsystemisactive,tail
thisservice. time even if the headlights turn off lights on your vehicle are not on. It is
automatically. necessary at dusk to turn on your
Batterysaversystem headlights.Failuretodosocouldcause
• Whentheheadlightswitchisinthe LEDDAYTIMERUNNINGLIGHTS an accident injuring yourself and
or positionwhilethepowerswitch (DRL)SYSTEM(TypeA)(ifso others.
isintheONposition,thelightswillauto- equipped)
LEDDAYTIMERUNNINGLIGHTS
matically turn off 45 seconds after the
The LED portion of the headlights auto- (DRL)SYSTEM(TypeB)(ifso
powerswitchhasbeenplacedintheOFF
position. matically illuminates at 100% intensity equipped)
whenthepowerswitchisintheREADYto
• Whentheheadlightswitchremainsinthe drive position with the parking brake re- The LED DRL automatically illuminate at
or position after the lights leased.TheLEDDRLsystemoperateswith 100%intensitywhenthepowerswitchisin
automaticallyturnoff,thelightswillturn the headlight switch in the OFF (if so theREADYtodriveposition.TheLEDDay-
onwhenthepowerswitchisplacedinthe equipped)or position.Turnheadlight timeRunningLights(DRL)operatewiththe
ONposition. switchtothe positionforfullillumina- headlightswitchintheOFF(ifsoequipped)
tionwhendrivingatnight. or position.Whenyouturnthehead-
CAUTION light switch to the position for full
If the parking brake is applied before the
illumination,theLEDlightsswitchfromLED
• When you turn on the headlight powerswitchisintheREADYtodriveposi-
DRLtotheparkfunction.
switch again after the lights auto- tion,theLEDDRLsystemdoesnotoperate.
matically turn off,the lights will not TheLEDDRLsystemilluminatesoncethe TheLEDDRLwillremainonuntilthepower
turnoffautomatically.Besuretoturn parkingbrakeisreleased.TheLEDDRLsys- switchisplacedintheOFFposition.
the light switch to the OFF position temwillremainonuntilthepowerswitchis Itisnecessaryatdusktoturntheheadlight
when you leave the vehicle for ex- pushedtotheOFFposition. switch ON for interior controls and
tended periods of time, otherwise switches to illuminate, as those remain
thebatterywillbedischarged. OFFwhiletheswitchisintheOFFposition.
Instrumentsandcontrols 2-53

WARNING
WhentheLEDDRLsystemisactive,tail
lights on your vehicle are not on. It is
necessary at dusk to turn on your
headlights.Failuretodosocouldcause
an accident injuring yourself and
others.
LIC3801 SIC3671
INSTRUMENTBRIGHTNESS TURNSIGNALSWITCH
CONTROL Turnsignal
Pressthe“+”buttontoincreasethebright- O1 Move the lever up or down until it
nessoftheinstrumentpanellights.
latches to signal the turning direction.
Pressthe“-”todecreasethebrightnessof Whentheturniscompleted,theturnsignal
theinstrumentpanellights. cancelsautomatically.
Lanechangesignal
O2 Movetheleverupordownuntiltheturn
signal begins to flash, but the lever does
notlatch,tosignalalanechange.Holdthe
leveruntilthelanechangeiscompleted.
2-54 Instrumentsandcontrols

FOGLIGHTSWITCH(ifsoequipped) HORN
Move the lever up or down until the turn
signal begins to flash, but the lever does
not latch, and release the lever. The turn
signalwillautomaticallyflashthreetimes.
Choosetheappropriatemethodtosignal
a lane change based on road and traffic
conditions.
SIC3672 LIC3805
Toturnthefoglightson,rotatethehead- To sound the horn, push the center pad
lightswitchtothe position,thenro- areaofthesteeringwheel.
tatetheswitchtothe position.Toturn
them off, rotate the switch to the OFF WARNING
position.
Donotdisassemblethehorn.Doingso
The headlights must be on for the fog
could affect proper operation of the
lightstooperate.
supplemental front air bag system.
Tampering with the supplemental
frontairbagsystemmayresultinseri-
ouspersonalinjury.
Instrumentsandcontrols 2-55

ECOSWITCH HEATEDSEATSWITCHES(ifso
equipped)
LIC3806 LIC4145 LIC2498
To turn on the ECO mode, push the ECO Front Rear
switch. The ECO mode indicator appears The front seats and the rear outboard 3. Toturnofftheheater,returntheswitch
onthevehicleinformationdisplay. seats (if so equipped) can be warmed by tothelevelposition.Makesuretheindi-
built-in heaters. The switches, located on catorlightgoesoff.
To turn off the ECO mode, push the ECO
the center console and at the side of the
switchagain.TheECOmodeindicatorwill The heater is controlled by a thermostat,
frontpassengerseatback,canbeoperated
turnoff. automatically turning the heater on and
independentlyofeachother.
off.Theindicatorlightwillremainonaslong
Foradditionalinformation,see“ECOmode”
1. Place the power switch in the ON astheswitchison.
(P.5-157).
position.
When the vehicle’s interior is warmed, or
2. PushtheLOorHIpositionoftheswitch, beforeyouleavethevehicle,besuretoturn
asdesired,dependingonthetempera- theswitchoff.
ture.Theindicatorlightintheswitchwill
illuminate.
2-56 Instrumentsandcontrols

HEATEDSTEERINGWHEELSWITCH
(ifsoequipped)
NOTE:
• Anyliquidspilledontheheatedseat
The heated seats consume less power shouldberemovedimmediatelywith
thantheheaterandcanbeusedtoeither adrycloth.
help extend vehicle range by reducing • When cleaning the seat, never use
heater use or to maximize comfort by gasoline, thinner, or any similar
supplementingtheheater. materials.
• Ifanymalfunctionsarefoundorthe
WARNING heated seat does not operate, turn
the switch off and have the system
Do not use or allow occupants to use
checked.Itisrecommendedthatyou
theseatheaterifyouortheoccupants
visit a NISSAN certified LEAF dealer
cannot monitor elevated seat tem-
forthisservice.
peratures or have an inability to feel
paininthosebodypartsincontactwith
theseat.Useoftheseatheaterbysuch LIC3804
peoplecouldresultinseriousinjury.
The heated steering wheel system is de-
signed to operate only when the surface
CAUTION temperatureofthesteeringwheelisbelow
approximately68°F(20°C).
• Do not use the seat heater for ex-
Pushtheheatedsteeringwheelswitchto
tendedperiodsorwhennooneisus-
warmthesteeringwheelwhenthepower
ingtheseat.
switchisintheACCorONposition.
• Donotputanythingontheseatwhich
insulates heat, such as a blanket, Ifthesurfacetemperatureofthesteering
cushion,seatcover,etc.Otherwise,the wheel is below approximately 68°F (20°C),
seatmaybecomeoverheated. thesystemwillheatthesteeringwheeland
cycleoffandontomaintainatemperature
• Donotplaceanythinghardorheavy
above 68°F (20°C). The indicator light will
ontheseatorpierceitwithapinor
remainonaslongasthesystemison.
similar object. This may result in
damagetotheheater.
Instrumentsandcontrols 2-57

EMERGENCYCALL(SOS)BUTTON CHARGEPORTLIDSWITCH
(ifsoequipped)
Pushtheswitchagaintoturntheheated
steering wheel system off manually. The
indicatorlightturnsoff.
NOTE:
• Ifthesurfacetemperatureofthesteer-
ingwheelisabove68°F(20°C)whenthe
switchisturnedon,thesystemwillnot
heat the steering wheel.This is not a
malfunction.
• Iftheoutsidetemperatureislow(ap-
proximately50°F(10°C)orless)andthe
Climate Control Timer or Remote Cli-
mate Control are used, the steering
wheel heater will automatically oper- LIC3913 LIC3808
ateinthefollowingconditions.
The Emergency Call (SOS) system button To open the charge port lid, push the
– When using the Climate Control
is used in combination with a chargeportlidswitch.Foradditionalinfor-
Timer:Operatesfromapproximately
NissanConnect® Services powered by mation,see“Chargeportlid”(P.3-20).
15minutesbeforethesetdeparture
SiriusXM® subscription to call for assis-
timeuntilthesetdeparturetime.
tanceincaseofanemergency.
– WhenusingRemoteClimateControl:
Operates 15 minutes after Remote Pressing the button will (with a paid sub-
ClimateControlstarts. scription)reachaResponseSpecialistthat
• The heated steering wheel consumes willprovideassistancebasedonthesitua-
lesspowerthantheheaterandcanbe tion described by the vehicle’s occupant.
used to either help extend vehicle Foradditionalinformation,ortoenrollyour
range by reducing heater use or to vehicle, refer to www.NissanUSA.com/
maximize comfort by supplementing connectorcall855–426–6628.
theheater.
2-58 Instrumentsandcontrols

IMMEDIATECHARGESWITCH DYNAMICDRIVERASSISTANCE
SWITCH(forvehicleswithout
ProPILOTAssist)(ifsoequipped)
The I-LI system warns the driver with a
warningandachime,andhelpsassistthe
drivertoreturnthevehicletothecenterof
thetravelinglanebyapplyingthebrakesto
the left or right wheels individually (for a
short period of time).For additional infor-
mation, see “Intelligent Lane Intervention
(I-LI)”(P.5-30)and“Vehicleinformationdis-
play”(P.2-26).
The I-BSI system helps alert the driver of
other vehicles in adjacent lanes when
changinglanes,andhelpsassistthedriver
to return the vehicle to the center of the
traveling lane. For additional information,
LCH2125 LIC4290 see “Intelligent Blind Spot Intervention
Toturnoffthechargetimer,pushtheim- The dynamic driver assistance switch is (I-BSI)”(P.5-36).
mediate charge switch. For additional in- used to temporarily turn on and off the
formation,see“Chargingtimer”(P.CH-43). IntelligentLaneIntervention(I-LI)andIntel-
ligent Blind Spot Intervention (I-BSI) sys-
temsthatareactivatedusingthesettings
menuofthevehicleinformationdisplay.
TheI-LIandI-BSIsystemsmustbeturned
on with the dynamic driver assistance
switch every time the power switch is
placedintheONposition.
Instrumentsandcontrols 2-59

STEERINGASSISTSWITCH(for REARDOORALERT
modelswithProPILOTAssist)(ifso
equipped)
TheRearDoorAlertsystemfunctionsun- When the Rear Door Alert system is acti-
der certain conditions to indicate there vated:
maybeanobjectorpassengerintherear • WhenthedriverputsthevehicleintheP
seat(s).Checktheseat(s)beforeexitingthe (Park) position, a notification message
vehicle. appears in the vehicle information dis-
TheRearDoorAlertsystemisinitiallydis- play with the options to “Dismiss Mes-
abled. The driver can enable the system sage”or“DisableAlert”ifdesired.
using the vehicle information display. For – Select “Disable Alert” to temporarily
additional information, see “Vehicle infor- disableforthatstop.
mation display warnings and indicators” – Noselectionor‘DismissMessage”will
(P.2-34). keepthealertenabledforthatstop.
• Ifthealertisenabledwhenadriverexits
Whenthesystemisenabled:
thevehicle,amessagewillappearinthe
• Thesystemisactivatedwhenareardoor
vehicle information display that states
LIC3932 isopenedandclosedwithin10minutesof “CheckRearSeatforAllArticles.”
thevehiclebeingdriven.Whenthedriver
The Steering Assist switch is used to en- If“Horn&Alert”settingisselected:
door is closed and the system is acti-
able and disable the Steering Assist sys- ––Anaudiblehornsoundwilloccurafter
vated, a visual message appears in the
tem that is activated using the settings a short time unless a rear door is
vehicleinformationdisplay.Foradditional
menuofthevehicleinformationdisplay. openedandclosedwithinashorttime
information,see“RearDoorAlertisacti-
todeactivatethealert.
The Steering Assist system controls the vated”(P.2-35).
––Ifthedoorsarelockedbeforethealert
steering system, when ProPILOT Assist is • If a rear door is opened and closed but
isdeactivatedbyopeningareardoor,
engaged, to help keep your vehicle near the vehicle is not driven within approxi-
thehornwillsound.
the center of the lane when driving. For mately10minutes,thesystemwillnotbe
––Iftherearhatchisopenedbeforearear
additional information, see “ProPILOT As- activated. A rear door must be opened
doorisopened,thehornwillbedelayed
sist”(P.5-92)and“IntelligentLaneInterven- and closed and the car driven within 10
untilafterthehatchisclosed.
tion(I-LI)”(P.5-30). minutesforthesystemtoactivate.
2-60 Instrumentsandcontrols

POWEROUTLET
NOTE:
• Avoid using the power outlet when
If “Alert Only” setting is selected, the theairconditioner,headlightsorrear
message alert will still be shown in the windowdefrosterareon.
vehicleinformationdisplaybutthehorn • Thispoweroutletisnotdesignedfor
willnotsound. usewithacigarettelighterunit.
• Pushthepluginasfarasitwillgo.If
WARNING good contact is not made, the plug
may overheat or the internal tem-
• Ifthedriverselects“DisableAlert”,no
peraturefusemayopen.
audiblealertwillbeprovidedregard-
lessofreardooropen/closestatus. • Before inserting or disconnecting a
plug, make sure that the electrical
• Theremaybetimeswhenthereisan
accessorybeingusedisturnedOFF.
object or passenger in the rear
seat(s)buttheaudiblealertdoesnot • Whennotinuse,besuretoclosethe
sound.Forexample,thismayoccurif LIC4291 cap. Do not allow water to contact
rearseatpassengersenterorexitthe theoutlet.
vehicleduringatrip. CAUTION
• Thesystemdoesnotdirectlydetect
objects or passengers in the rear • Theoutletandplugmaybehotdur-
seat(s).Instead,itcandetectwhena ingorimmediatelyafteruse.
reardoorisopenedandclosed,indi- • Donotusewithaccessoriesthatex-
catingthattheremaybesomething ceed a 12-volt, 120W (10A) power
intherearseat(s). draw.
• Donotusedoubleadaptersormore
NOTE:
thanoneelectricalaccessory.
There may be times when the horn
• Usethepoweroutletwiththepower
soundsbuttherearenoobjectsorpas-
switchisintheONorREADYtoDrive
sengersintherearseat(s).
positiontoavoiddischargingthe12-
Foradditionalinformation,see“RearDoor voltbattery.
Alertisactivated”(P.2-35).
Instrumentsandcontrols 2-61

USB/iPod®CHARGINGPORTS STORAGE
WARNING
Toensureproperoperationofthedriv-
er’s and/or front passenger’s NISSAN
Advanced Air Bag System (if so
equipped),pleaseobservethefollowing
items:
• Donotallowapassengerintherear
seattopushorpullontheseatback
pocketorheadrestraint/headrest.
• Do not place heavy loads heavier
than 9.1 lbs. (4 kg) on the seatback,
head restraint/headrest, or in the
seatbackpocket.
LHA5312 LIC0016
There are USB/iPod® charging ports lo- SEATBACKPOCKET(ifso
cated behind the center console. These equipped)
portswillchargecompatibledevices.
Theseatbackpocketsmaybelocatedon
NOTE: the driver’s and/or passenger seat. The
pocketcanbeusedtostoremaps.
Only the USB connection port located
below the instrument panel will allow
operation of the USB/iPod® devices
throughtheaudiosystem.
2-62 Instrumentsandcontrols

LIC4292 LIC4349 LIC3813
Instrumentpanel GLOVEBOX CONSOLEBOX
STORAGETRAY
Toopentheglovebox,pullthehandle. Toopentheconsolebox,pullupthelever
WARNING and pull up the lid. To close, push the lid
Toclose,pushthelidinuntilitlatches.
downuntilitislatched.
Donotplacesharpobjectsinthetray(s)
tohelppreventinjuryinanaccidentor WARNING
suddenstop.
Keep the glove box lid closed while
driving to prevent injury in case of an
accidentorasuddenstop.
Instrumentsandcontrols 2-63

CAUTION
• Do not use for anything other than
sunglasses.
• Donotleavesunglassesinthesun-
glassesholderwhileparkingindirect
sunlight.The heat may damage the
sunglasses.
LIC2312 LIC3810
OVERHEADSUNGLASSES Front
STORAGE CUPHOLDERS
To open the sunglasses holder,push and
CAUTION
release.Onlystoreonepairofsunglasses
intheholder. • Avoid abrupt starting and braking
whenthecupholderisbeingusedto
WARNING preventspillingthedrink.Iftheliquid
is hot, it can scald you or your
Keep the sunglasses holder closed passenger.
while driving to avoid obstructing the
• Useonlysoftcupsinthecupholder.
driver’s view and to help prevent an
Hard objects can injure you in an
accident.
accident.
2-64 Instrumentsandcontrols

• Properlysecureallcargowithropes
orstrapstohelppreventitfromslid-
ing or shifting. Do not place cargo
higherthantheseatbacks.Inasud-
den stop or collision, unsecured
cargocouldcausepersonalinjury.
• Properlysecurecargoanddonotal-
lowittocontactthetoptetherstrap
whenitisattachedtothetoptether
anchor.Cargothatisnotproperlyse-
curedorcargothatcontactsthetop
tether strap may damage the top
tetherstrapduringacollision.Ifthe
cargo cover contacts the top tether
JVC0046X LIC3914 strap when it is attached to the top
Softbottleholder(front) Softbottleholder(rear) tether anchor, remove the cargo
CAUTION TONNEAUCOVER(ifsoequipped) coverfromthevehicleorsecureiton
thecargofloorbelowitsattachment
• Donotusethebottleholderforany WARNING location.Ifthecargocoverisnotre-
other objects that could be thrown moved,itmaydamagethetoptether
• Never put anything on the tonneau
aboutinthevehicleandpossiblyin- strap during a collision. Your child
cover,nomatterhowsmall.Anyob-
jurepeopleduringsuddenbrakingor couldbeseriouslyinjuredorkilledin
jectonitcouldcauseaninjuryinan
anaccident. a collision if the child restraint top
accidentorsuddenstop.
• Donotusethebottleholderforopen tetherstrapisdamaged.
• Donotleavethetonneaucoverinthe
liquidcontainers. vehicle with it disengaged from the The tonneau cover keeps the luggage
holder. compartment contents hidden from the
outside.
Instrumentsandcontrols 2-65

LIC4294
STOWINGGOLFBAGS
Normally, two standard golf bags can be
stowedinthecargoarea.Insertthetopof
thegolfbagintotherightsideofthecargo
areaO1 thenrotatethebagbackwardO2 .
Insertthetopofthesecondgolfbaginto
LIC4293 LIC2497 right side of the cargo area O3 and stow
(cid:3) thebottomofgolfbagforwardalltheway
Toremovethetonneaucover: 3 Remove the tonneau cover holders O4 .
(cid:3) fromtherearpillar.
1 Removethestrapsfromtherearhatch.
(cid:3) Insomecases,youmaynotbeabletostow
(cid:3) 4 Slide down the tonneau cover along
2 Pullupthetonneaucover. therearseatback. twogolfbagsinyourvehicle,dependingon
theirsizesortypes.
(cid:3)
5 Remove the tonneau cover by pulling
either the left or right side backward
awayfromthepillar.
2-66 Instrumentsandcontrols

WINDOWS
POWERWINDOWS Lockingpassengers'windows
WARNING WhenthelockbuttonOC ispushedin,only
the driver side window can be opened or
• Make sure that all passengers have
closed.Pushitinagaintocancel.
their hands, etc. inside the vehicle
whileitisinmotionandbeforeclos-
ing the windows. Use the window
lock switch to prevent unexpected
useofthepowerwindows.
• Tohelpavoidriskofinjuryordeath
throughunintendedoperationofthe
vehicleoritssystems,includingen-
trapmentinwindowsorinadvertent
door lock activation, do not leave
children,peoplewhorequiretheas- JVC0051X
sistance of others, or pets unat- 1. Driversideautomaticswitch
tended in your vehicle. Additionally,
the temperature inside a closed ve- 2. Frontpassengersideswitch
hicleonawarmdaycanquicklybe- 3. Rearleftpassengersideswitch
comehighenoughtocauseasignifi-
cantriskofinjuryordeathtopeople 4. Rearrightpassengersideswitch
andpets.
5. Windowlockbutton
The power windows operate when the Mainpowerwindowswitch
powerswitchisintheACCorONposition, (driver'sside)
or for about 45 seconds after the power
switchisplacedintheOFFposition.Ifthe
Toopenorcloseawindow,pushdownOA
driver’sorfrontpassenger’sdoorisopened orpullupOB thecorrespondingswitchand
during this period of about 45 seconds, holdit.Themainswitches,onthedriver's
powertothewindowsiscanceled. side,willopenorcloseallthewindows.
Instrumentsandcontrols 2-67

JVC0052X LIC2663 JVC0053X
Passengersidepowerwindow Rearpowerwindowswitch Automaticoperation
switch
Therearpowerwindowswitchesopenor The automatic operation is available for
The passenger's side power window close only the corresponding window. To the switch that has an mark on its
switch will open or close only the corre- openthewindow,pushtheswitchandhold surface.
sponding window. To open or close the it down O1 . To close the window, pull the To fully open or close the window, com-
window,push down or pull up the switch switchupO2 . pletelypushdownorpulluptheswitchand
andholdit. releaseit;theswitchneednotbeheld.The
windowwillautomaticallyopenorcloseall
theway.Tostopthewindow,justpushorlift
theswitchintheoppositedirection.
Alightpushorpullontheswitchwillcause
the window to open or close until the
switchisreleased.
2-68 Instrumentsandcontrols

INTERIORLIGHTS
Auto-reversefunction Ifthewindowsdonotclose
automatically
WARNING
If the power window automatic function
Therearesomesmalldistancesimme-
(closing only) does not operate properly,
diately before the closed position
performthefollowingproceduretoinitial-
which cannot be detected. Make sure
izethepowerwindowsystem.
that all passengers have their hands,
etc., inside the vehicle before closing 1. Place the power switch in the ON
thewindow. position.
If the control unit detects something 2. Closethedoor.
caught in the window as it is closing, the
3. Openthewindowcompletelybyoperat-
windowwillbeimmediatelylowered.
ingthepowerwindowswitch.
Theautoreversefunctioncanbeactivated
4. Pullthepowerwindowswitchandhold
when the window is closed by automatic LIC3814
ittoclosethewindow,andthenholdthe
operationwhenthepowerswitchisinthe switch more than 3 seconds after the TheinteriorlightscanbeturnedonO1 re-
ON position or for 45 seconds after the
windowisclosedcompletely. gardlessofdoorposition.Thelightswillgo
powerswitchisplacedintheOFFposition.
offafteraperiodoftimeunlessthepower
5. Releasethepowerwindowswitch.Op-
Dependingontheenvironmentordriv- switch is placed in the ON position when
erate the window by the automatic
ingconditions,theautoreversefunction anydoorisopened.
function to confirm the initialization is
may be activated if an impact or load
complete. The interior lights can be set to operate
similartosomethingbeingcaughtinthe whenthedoorsareopenedO2 .Toturnoff
windowoccurs. If the power window automatic function
the interior lights when a is door open,
does not operate properly after perform-
pushtheswitch;theinteriorlightswillnot
ingtheprocedureabove,haveyourvehicle
illuminate,regardlessofdoorposition.
serviced.Itisrecommendedthatyouvisit
a NISSAN certified LEAF dealer for this Thelightswillgooffwhenthepowerswitch
service. isplacedintheONposition,orthedriver’s
door is closed and locked. The lights will
alsogooffafteraperiodoftimewhenthe
doorsareopen.
Instrumentsandcontrols 2-69

CAUTION
Donotuseforextendedperiodsoftime
withthepowerswitchintheOFFposi-
tion. This could result in a discharged
12-voltbattery.
CONSOLELIGHT(ifsoequipped)
Theconsolelightwillturnonwheneverthe
parkinglightsorheadlightsareilluminated.
The console light brightness can be ad-
justed with the illumination brightness
controlinthevehicleinformationdisplay.
LIC2304 SIC3513
MAPLIGHTS ROOMLIGHT
Pressthebuttontoturnthemaplightson. Theroomlightswitchhasthreepositions:
Toturnthemoff,pressthebuttonagain. ON,DOORandOFF.
ONposition
WhentheswitchisintheONpositionO1 ,
theceilinglightwillilluminate.
DOORposition
WhentheswitchisintheDOORpositionO2 ,
the ceiling light will illuminate under the
followingconditions:
• the power switch is placed in the LOCK
position
––remainsonforabout15seconds.
2-70 Instrumentsandcontrols

HOMELINK®UNIVERSAL
TRANSCEIVER(ifsoequipped)
• doors are unlocked by pushing the TheHomeLink®UniversalTransceiverpro-
WARNING
UNLOCK button or the request videsaconvenientwaytoconsolidatethe
switch,withthepowerswitchintheLOCK functions of up to three individual hand- • Your vehicle's EV system should be
position heldtransmittersintoonebuilt-indevice. turned off while programming the
––remainsonforabout15seconds. HomeLink®UniversalTransceiver.For
HomeLink®UniversalTransceiver:
• anydoorisopenedandthenclosedwith additional information, see “Push-
• Will operate most radio frequency de-
thepowerswitchintheLOCKposition buttonpowerswitch”(P.5-9).
vicessuchasgaragedoors,gates,home
––remainsonforabout15seconds. • DonotusetheHomeLink®Universal
and office lighting,entry door locks and
• any door is opened while the power securitysystems. Transceiver with any garage door
switchintheACCorONposition openerthatlackssafetystopandre-
• Ispoweredbyyourvehicle's12–voltbat-
––remains on while the door is opened. versefeaturesasrequiredbyfederal
tery.Noseparatebatteriesarerequired.If
Whenthedoorisclosed,thelightturns safety standards. (These standards
thevehicle's12–voltbatteryisdischarged
off. becameeffectiveforopenermodels
orisdisconnected,HomeLink®willretain
manufactured after April 1, 1982). A
Thelightwillautomaticallyturnoffafter allprogramming.
garage door opener which cannot
10minuteswhenthelightremainsillu-
When the HomeLink® Universal Trans- detectanobjectinthepathofaclos-
minatedtopreventthebatteryfrombe-
ceiverisprogrammed,retaintheoriginal inggaragedoorandthenautomati-
comingdischarged.
transmitterforfutureprogrammingpro- callystopandreverse,doesnotmeet
cedures (Example: new vehicle pur- currentfederalsafetystandards.Us-
OFFposition
chases). Upon sale of the vehicle, the ing a garage door opener without
WhentheswitchisintheOFFpositionO3 , programmed HomeLink® Universal these features increases the risk of
theceilinglightwillnotilluminate,regard- Transceiverbuttonsshouldbeerasedfor seriousinjuryordeath.
lessofthecondition. security purposes. For additional infor- • During the programming procedure
mation, see “Programming HomeLink®” yourgaragedoororsecuritygatewill
CARGOLIGHT (P.2-72). openandclose(ifthetransmitteris
Thelightilluminateswhentherearhatchis withinrange).Makesurethatpeople
opened.Whentherearhatchisclosed,the or objects are clear of the garage
light goes off. For additional information, door, gate, etc. that you are
see“Exteriorandinteriorlights”(P.8-23). programming.
Instrumentsandcontrols 2-71

PROGRAMMINGHOMELINK®
If you have any questions or are having
difficulty programming your HomeLink®
buttons,refertotheHomeLink®websiteat:
www.homelink.comorcall1-800-355-3515.
NOTE:
PlacethepowerswitchintheONorACC
position(withoutstartingtheEVsystem)
whenprogrammingHomeLink®.Itisalso
recommended that a new battery be
placed in the hand-held transmitter of
the device being programmed to
HomeLink® for quicker programming
LIC2365 LIC4600
and accurate transmission of the radio
frequency. 1. Position the end of your hand-held 2. Usingbothhands,simultaneouslypress
transmitter 1–3 in (2–8 cm) away from andholdthedesiredHomeLink®button
the HomeLink® surface, keeping the and hand-held transmitter button. DO
HomeLink®indicatorlightO1 inview. NOTreleaseuntiltheHomeLink®indica-
torlightO1 flashesslowlyandthenrap-
idly. When the indicator light flashes
rapidly, both buttons may be released.
(Therapidflashingindicatessuccessful
programming.)
2-72 Instrumentsandcontrols

NOTE: 4. At the receiver located on the garage PROGRAMMINGHOMELINK®FOR
dooropenermotorinthegarage,locate CANADIANCUSTOMERSANDGATE
Somedevicesmayrequireyoutoreplace
the“learn”or“smart”button(thename
Step2withthecyclingprocedurenoted OPENERS
and color of the button may vary by
in “Programming HomeLink® for Cana-
manufacturer but it is usually located Canadian radio-frequency laws require
dian customers and gate openers”
nearwherethehangingantennawireis transmitter signals to “time-out” (or quit)
(P.2-73).
attachedtotheunit).Ifthereisdifficulty after several seconds of transmission –
3. Press and hold the programmed locating the button, reference the ga- which may not be long enough for
HomeLink®buttonandobservetheindi- ragedooropener’smanual. HomeLink® to pick up the signal during
catorlight. training.SimilartothisCanadianlaw,some
5. Pressandreleasethe“learn”or“smart”
• If the indicator light O1 is solid/
button.
U.S. gate operators are designed to “tim-
continuous,programmingiscomplete eout”inthesamemanner.
andyourdeviceshouldactivatewhenthe NOTE: IfyouliveinCanadaoryouarehavingdiffi-
HomeLink® button is pressed and Oncethebuttonispressed,youhave cultiestrainingagateoperatororgarage
released. approximately 30 seconds to initiate dooropenerbyusingthe“Training”proce-
• IftheindicatorlightO1 blinksrapidlyfor2 thenextstep. dures,replace“ProgrammingHomeLink®”
seconds and then turns to a solid/ step2withthefollowing:
6. Return to the vehicle and firmly press
continuous light, continue with Steps
andholdthetrainedHomeLink®button NOTE:
4-6 for a rolling code device. A second for 2 seconds and release. Repeat the
person may make the following steps “press/hold/release” sequence up to When programming a garage door
easier. Use a ladder or other device. Do three times to complete the training opener, etc., unplug the device during
notstandonyourvehicletoperformthe process. HomeLink® should now acti- the“cycling”processtopreventpossible
nextsteps. vateyourrollingcodeequippeddevice. damage to the garage door opener
components.
7. If you have any questions or are having
difficulty programming your HomeLink® 1. For additional information, see “Pro-
buttons,refertotheHomeLink®websiteat: grammingHomeLink®”step1(P.2-72).
www.homelink.comorcall1-800-355-3515.
Instrumentsandcontrols 2-73

2. Usingbothhands,simultaneouslypress grammed HomeLink® Universal Trans- If you have any questions or are having
andholdthedesiredHomeLink®button ceiverbutton.Theamberindicatorlightwill difficulty programming your HomeLink®
and the hand-held transmitter button. illuminate while the signal is being buttons,refertotheHomeLink®websiteat:
During training, your hand-held trans- transmitted. www.homelink.comorcall1-800-355-3515.
mittermayautomaticallystoptransmit-
Forconvenience,thehand-heldtransmit- CLEARINGTHEPROGRAMMED
ting.Continuetopressandholdthede-
terofthedevicemayalsobeusedatany
siredHomeLink®buttonwhileyoupress INFORMATION
time.
and re-press (“cycle”) your hand-held
The following procedure clears the pro-
transmitter every 2 seconds until the PROGRAMMINGTROUBLE-
grammedinformationfrombothbuttons.
frequencysignalhasbeenlearned.The DIAGNOSIS Individualbuttonscannotbecleared.How-
HomeLink® indicator light will flash
ever, individual buttons can be repro-
slowly and then rapidly after several IftheHomeLink®doesnotquicklylearnthe
grammed.For additional information,see
seconds upon successful training. DO hand-heldtransmitterinformation:
“ReprogrammingasingleHomeLink®but-
NOTreleaseuntiltheHomeLink®indica- • replace the hand-held transmitter bat-
ton”(P.2-75).
torlightflashesslowlyandthenrapidly. terieswithnewbatteries.
Whentheindicatorlightflashesrapidly, • position the hand-held transmitter with Toclearallprogramming:
bothbuttonsmaybereleased.Therapid its battery area facing away from the 1. PressandholdthetwoouterHomeLink®
flashingindicatessuccessfultraining. HomeLink®surface. buttonsuntiltheindicatorlightbeginsto
Proceedwith“ProgrammingHomeLink®” • pressandholdboththeHomeLink®and flash in approximately 10 seconds. Do
step3tocomplete. hand-held transmitter buttons without notholdforlongerthan20seconds.
Ifthedevicewasunpluggedduringthepro-
grammingprocedure,remembertoplugit interruption. 2. Releasebothbuttons.
• positionthehand-heldtransmitter1-3in
backinwhenprogrammingiscompleted. HomeLink® is now in the programming
(26-76mm)awayfromtheHomeLink®
mode and can be programmed at any
OPERATINGTHEHOMELINK® surface.Holdthetransmitterinthatposi-
time beginning with “Programming
UNIVERSALTRANSCEIVER tionforupto15seconds.IfHomeLink®is
HomeLink®”-Step1.
not programmed within that time, try
TheHomeLink®UniversalTransceiver,after holdingthetransmitterinanotherposi-
itisprogrammed,canbeusedtoactivate tion–keepingtheindicatorlightinviewat
theprogrammeddevice.Tooperate,sim- alltimes.
plypressandreleasetheappropriatepro-
2-74 Instrumentsandcontrols

REPROGRAMMINGASINGLE IFYOURVEHICLEISSTOLEN ForCanada:
HOMELINK®BUTTON Ifyourvehicleisstolen,youshouldchange This device contains licence-exempt
To reprogram a HomeLink® Universal the codes of any non-rolling code device transmitter(s)/receiver(s) that comply
Transceiverbutton,completethefollowing: that has been programmed into with Innovation, Science and Economic
HomeLink®.ConsulttheOwner'sManualof Development Canada’s licence-exempt
1. Press and hold the desired HomeLink® each device or call the manufacturer or RSS(s). Operation is subject to the fol-
button.DONOTreleasethebutton. dealer of those devices for additional lowing two conditions: (1) This device
2. Theindicatorlightwillbegintoflashaf- information. maynotcauseinterference.(2)Thisde-
ter 20 seconds. Without releasing the Whenyourvehicleisrecovered,youwill vice must accept any interference, in-
HomeLink® button, proceed with “Pro- need to reprogram the HomeLink® Uni- cludinginterferencethatmaycauseun-
grammingHomeLink®”-Step1. versalTransceiverwithyournewtrans- desiredoperationofthedevice.
For questions or comments, contact mitterinformation.
HomeLink® at: www.homelink.com or FCCNotice:
1–800–355–3515(exceptMexico).
ForUSA:
TheHomeLink®UniversalTransceiverbut-
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
ton has now been reprogrammed. The
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
new device can be activated by pressing
lowing two conditions: (1) This device
the HomeLink® button that was just pro-
maynotcauseharmfulinterference,and
grammed. This procedure will not affect
(2)thisdevicemustacceptanyinterfer-
any other programmed HomeLink®
ence received, including interference
buttons.
thatmaycauseundesiredoperation.
NOTE:
Changesormodificationsnotexpressly
approved by the party responsible for
compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
itytooperatetheequipment.
Instrumentsandcontrols 2-75

MEMO
2-76 Instrumentsandcontrols

3 Pre-driving checks and adjustments
Keys.............................................3-2 Troubleshootingguide ......................3-16
NISSANIntelligentKey®.......................3-2 Hood...........................................3-18
NISSANVehicleImmobilizerSystem Rearhatch ..................................... 3-19
keys..........................................3-3 Secondaryrearhatchrelease ............... 3-19
Doors ...........................................3-4 Chargeportlid.................................3-20
Lockingwithkey .............................3-5 Openingchargeportlid.....................3-20
Lockingwithinsidelockknob ................3-5 Chargeportcap ............................3-22
Lockingwithpowerdoorlockswitch.........3-5
Steeringwheel .................................3-22
Automaticdoorlocks ........................3-6
Tiltandtelescopicoperation ................3-23
Childsafetyreardoorlock....................3-6
Sunvisors......................................3-23
NISSANIntelligentKey®system..................3-6
Vanitymirrors...............................3-24
Operatingrange .............................3-8
Mirrors .........................................3-24
Doorlocks/unlocksprecaution...............3-8
Manualanti-glarerearviewmirror
NISSANIntelligentKey®Operation............3-9
(ifsoequipped)..............................3-24
Howtousetheremotekeylessentry
Automaticanti-glarerearviewmirror
function..................................... 3-12
(ifsoequipped)..............................3-24
12-voltbatterysaversystem ................3-16
Outsidemirrors .............................3-25
Warningsignals .............................3-16

KEYS
As many as four Intelligent Keys can be
CAUTION
registeredandusedwithonevehicle.The
newkeysmustberegisteredbyaNISSAN BesuretocarrytheIntelligentKeywith
certifiedLEAFdealerpriortousewiththe youwhendriving.TheIntelligentKeyis
IntelligentKeysystemandNISSANVehicle aprecisiondevicewithabuilt-intrans-
Immobilizer System of your vehicle. Since mitter.Toavoiddamagingit,pleasenot
theregistrationprocessrequireserasingall thefollowing:
memoryintheIntelligentKeycomponents
• TheIntelligentKeyiswaterresistant;
whenregisteringnewkeys,besuretotake
however, wetting may damage the
all Intelligent Keys that you have to the
Intelligent Key. If the Intelligent Key
NISSANcertifiedLEAFdealer.
getswet,immediatelywipeuntilitis
A key number plate is supplied with your completelydry.
keys.Recordthekeynumberandkeepitin • Donotbend,droporstrikeitagainst
asafeplace(suchasyourwallet),notinthe anotherobject.
LPD3110 vehicle. If you lose your keys, it is recom-
• If the outside temperature is below
1. IntelligentKey(twosets) mended that you visit a NISSAN certified 14°F (–10°C) degrees, the battery of
LEAFdealerforduplicatesbyusingthekey
theIntelligentKeymaynotfunction
2. Mechanicalkey
number.NISSANdoesnotrecordkeynum-
properly.
3. Keynumberplate(oneplate) berssoitisveryimportanttokeeptrackof
• DonotplacetheIntelligentKeyforan
yourkeynumberplate.
NISSANINTELLIGENTKEY® extended period in an area where
Akeynumberisonlynecessarywhenyou temperaturesexceed140°F(60°C).
Your vehicle can only be driven with the
havelostallkeysanddonothaveoneto
Intelligent Keys which are registered to • DonotchangeormodifytheIntelli-
duplicatefrom.Ifyoustillhaveakey,itcan
yourvehicle’sIntelligentKeysystemcom- gentKey.
be duplicated without knowing the key
ponents and NISSAN Vehicle Immobilizer • Donotuseamagnetkeyholder.
number.
Systemcomponents. • DonotplacetheIntelligentKeynear
anelectricappliancesuchasatelevi-
sionset,personalcomputerorcellu-
larphone.
3-2 Pre-drivingchecksandadjustments

• Do not allow the Intelligent Key to CAUTION
comeintocontactwithwaterorsalt
water,anddonotwashitinawash- Always carry the mechanical key in-
ing machine. This could affect the stalledintheIntelligentKeyslot.
systemfunction.
For additional information, see “Locking
If an Intelligent Key is lost or stolen, withkey”(P.3-5).
NISSAN recommends erasing the ID
code of that Intelligent Key. This will NISSANVEHICLEIMMOBILIZER
preventtheIntelligentKeyfromunau- SYSTEMKEYS
thorizedusetounlockthevehicle.For
You can only drive your vehicle using the
informationregardingtheerasingpro-
master keys which are registered to the
cedure, it is recommended that you
NISSANVehicle Immobilizer System com-
visitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
ponentsinyourvehicle.Thesekeyshavea
SPA1951 transponderchipinthekeyhead.
The master key can be used for all the
Mechanicalkey
locks.
TheIntelligentKeycontainsthemechani- To protect belongings when you leave a
calkey. keywithsomeone,givethemtheIntelligent
Toremovethemechanicalkey,releasethe Keyonly,notthemechanicalkey.
lockknobonthebackoftheIntelligentKey. Neverleavethesekeysinthevehicle.
Toinstallthemechanicalkey,firmlyinsertit Additionalorreplacementkeys:
intotheIntelligentKeyuntilthelockknob
returnstothelockposition. Ifyoustillhaveakey,thekeynumberisnot
necessary when you need extra NISSAN
Usethemechanicalkeytolockorunlock VehicleImmobilizerSystemkeys.ANISSAN
thedriver'sdoor. certifiedLEAFdealercanduplicateyourex-
istingkey.AsmanyasfourNISSANVehicle
ImmobilizerSystemkeyscanbeusedwith
one vehicle. You should bring all NISSAN
Pre-drivingchecksandadjustments 3-3

DOORS
VehicleImmobilizerSystemkeysthatyou Whenthedoorsarelockedusingoneofthe • Tohelpavoidriskofinjuryordeath
havetotheNISSANcertifiedLEAFdealerfor following methods, the doors cannot be throughunintendedoperationofthe
registration. This is because the registra- opened using the inside or outside door vehicleand/oritssystems,including
tion process will erase the memory of all handles. The doors must be unlocked to entrapment in windows or inadver-
key codes previously registered into the openthedoors. tent door lock activation, do not
NISSAN Vehicle Immobilizer System. After leave children, people who require
the registration process, these compo- WARNING theassistanceofothersorpetsunat-
nents will only recognize keys coded into tended in your vehicle. Additionally,
the NISSAN Vehicle Immobilizer System • Always have the doors locked while the temperature inside a closed ve-
driving. Along with the use of seat
during registration. Any key that is not hicleonawarmdaycanquicklybe-
belts,thisprovidesgreatersafetyin
giventothedealeratthetimeofregistra- comehighenoughtocauseasignifi-
theeventofanaccidentbyhelpingto
tion will no longer be able to start your cantriskofinjuryordeathtopeople
prevent persons from being thrown
vehicle. andpets.
fromthevehicle.Thisalsohelpskeep
children and others from uninten-
CAUTION
tionally opening the doors, and will
Do not allow the immobilizer system helpkeepoutintruders.
key,which contains an electrical tran- • Beforeopeninganydoor,alwayslook
sponder,tocomeintocontactwithwa- forandavoidoncomingtraffic.
terorsaltwater.Thiscouldaffectsys-
temfunction.
3-4 Pre-drivingchecksandadjustments

LPD0461 SPA2726 JVC0056X
Driver'sside Insidelock LOCKINGWITHPOWERDOOR
LOCKINGWITHKEY LOCKINGWITHINSIDELOCKKNOB LOCKSWITCH
Thepowerdoorlocksystemallowsyouto Tolockthedoorwithoutthekey,movethe Tolockallthedoorswithoutakey,pushthe
lockorunlockalldoorsatthesametime inside lock knob to the lock position O1 , doorlockswitch(driver'sorfrontpassen-
usingthemasterormechanicalkey. thenclosethedoor. ger's side) to the lock position O1 . When
TurningthekeytowardthefrontO1 ofthe Tounlockthedoorwithoutthekey,move lockingthedoorthisway,becertainnotto
vehiclelocksallthedoorsandactivatesthe theinsidelockknobtotheunlockposition leavethekeyinsidethevehicle.
securitysystem. O2 . Tounlockallthedoorswithoutakey,push
Turningthekey1timetowardtherearO2 of thedoorlockswitch(driver'sorfrontpas-
the vehicle unlocks that door. From that senger'sside)totheunlockpositionO2 .
position, returning the key to neutral O3
(where the key can only be removed and
inserted)andturningittowardtherearO4
againwithin5secondsunlocksalldoors.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-5

NISSANINTELLIGENTKEY®SYSTEM
Lockoutprotection
WARNING
Whenanydoorisopenandthepowerdoor
• Radio waves could adversely affect
lockswitchismovedtothelockposition,all
electric medical equipment. Those
doorswilllock.IftheIntelligentKeyisleftin
whouseapacemakershouldcontact
thevehicleafterallthedoorsareclosed,all
the electric medical equipment
doors will unlock automatically and a
manufacturerforthepossibleinflu-
chimewillsound.
encesbeforeuse.
ThesefunctionshelptopreventtheIntelli- • The Intelligent Key transmits radio
gent Key from being accidentally locked waveswhenthebuttonsarepressed.
insidethevehicle. TheFAAadvisestheradiowavesmay
AUTOMATICDOORLOCKS affect aircraft navigation and com-
municationsystems.Donotoperate
• Alldoorslockautomaticallywhentheve-
the Intelligent Key while on an air-
hiclespeedreaches15mph(24km/h).
LPD2552 plane.Makesurethebuttonsarenot
• Alldoorsunlockautomaticallywhenthe CHILDSAFETYREARDOORLOCK operated unintentionally when the
power switch is placed in the OFF unitisstoredforaflight.
position. Child safety locks help prevent the rear
• NeverleavetheIntelligentKeyinthe
doorsfrombeingopenedaccidentally,es-
vehiclewhenyouleavethevehicle.
pecially when small children are in the
vehicle. TheIntelligentKeysystemcanoperateall
the door locks using the remote control
Thechildsafetylockleversarelocatedon
functionorpushingtherequestswitchon
theedgeofthereardoors.
thevehiclewithouttakingthekeyoutfrom
WhentheleverisintheunlockpositionO2 , apocketorpurse.Theoperatingenviron-
thedoorcanbeopenedfromtheoutside mentand/orconditionsmayaffecttheIn-
ortheinside. telligentKeysystemoperation.
WhentheleverisintheLOCKpositionO1 , Besuretoreadthefollowingbeforeusing
the door can be opened only from the theIntelligentKeysystem.
outside.
3-6 Pre-drivingchecksandadjustments

Insuchcases,correcttheoperatingcondi- As many as four Intelligent Keys can be
CAUTION
tionsbeforeusingtheIntelligentKeyfunc- registered and used with one vehicle.For
BesuretocarrytheIntelligentKeywith tionorusethemechanicalkey. informationaboutthepurchaseanduseof
youwhenoperatingthevehicle. Although the life of the battery varies de- additional Intelligent Keys, it is recom-
mended that you visit a NISSAN certified
The Intelligent Key is capable of receiving pending on the operating conditions, the LEAFdealer.
and transmitting radio waves. The Intelli- battery’slifeisapproximatelytwoyears.If
gent Key system transmits weak radio thebatteryisdischarged,replaceitwitha
waves from various distances. Environ- newone.
mental conditions may interfere with the WhentheIntelligentKeybatteryislow,the
operationoftheIntelligentKeysystemun- “Key Battery Low” indicator illuminates in
derthefollowingoperatingconditions: the vehicle information display. For addi-
• When operating near a location where tional information, see “Key Battery Low”
strongradiowavesaretransmitted,such (P.2-34).
asaTVtower,powerstationandbroad-
Since the Intelligent Key is capable of re-
castingstation.
ceiving radio waves, if the key is left near
• When in possession of wireless equip- equipment which transmits strong radio
ment,suchasacellulartelephone,trans- waves,suchassignalsfromaTVandper-
ceiveroraCBradio. sonal computer, the battery life may be-
• WhentheIntelligentKeyisincontactwith comeshorter.
orcoveredbymetallicmaterials.
Foradditionalinformation,see“NISSANIn-
• Whenanytypeofradiowaveremotecon- telligentKey®batteryreplacement”(P.8-19).
trolisusednearby.
Payspecialattentionthatthevehiclebat-
• WhentheIntelligentKeyisplacednearan
teryisnotcompletelydischarged.
electric appliance such as a personal
computer.
• Whenthevehicleisparkednearaparking
meter.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-7

IftheIntelligentKeyistooclosetothedoor
glassorhandleorrearbumper,therequest
switchesmaynotfunction.
WhentheIntelligentKeyiswithintheoper-
atingrange,itispossibleforanyone,even
someone who does not carry the Intelli-
gent Key, to push the request switch to
lock/unlock the doors including the rear
hatch.
LVP0004X LPD2687
OPERATINGRANGE DOORLOCKS/UNLOCKS
PRECAUTION
The Intelligent Key functions can only be
usedwhentheIntelligentKeyiswithinthe • Do not push the door handle request
specifiedoperatingrangefromtherequest switchwiththeIntelligentKeyheldinyour
switchO1 . handasillustrated.Theclosedistanceto
thedoorhandlewillcausetheIntelligent
When the Intelligent Key battery is dis-
Keysystemtohavedifficultyrecognizing
chargedorstrongradiowavesarepresent
that the Intelligent Key is outside the
neartheoperatinglocation,theIntelligent
vehicle.
Key system’s operating range becomes
narrower,and the Intelligent Key may not • After locking with the door handle re-
functionproperly. quest switch, verify the doors are se-
curelylockedbytestingthem.
Theoperatingrangeiswithin31.5in(80cm)
fromeachrequestswitchO1 .
3-8 Pre-drivingchecksandadjustments

• TopreventtheIntelligentKeyfrombeing
left inside the vehicle, make sure you
carrytheIntelligentKeywithyouandthen
lockthedoors.
• Donotpullthedoorhandlebeforepush-
ingthedoorhandlerequestswitch.The
door will be unlocked but will not open.
Releasethedoorhandleonceandpullit
againtoopenthedoor.
LPD2688 LPD2690
NISSANINTELLIGENTKEY® Lockingdoors
OPERATION
1. PlacethepowerswitchintheOFFposi-
You can lock or unlock the doors without tionandmakesureyoucarrytheIntelli-
takingtheIntelligentKeyoutofyourpocket gentKeywithyou.
orbag. 2. Closealldoors.
WhenyoucarrytheIntelligentKeywithyou, 3. PushanydoorhandlerequestswitchOA
youcanlockorunlockalldoorsbypushing or rear hatch request switch OB while
thedoorhandlerequestswitchwithinthe
carryingtheIntelligentKeywithyou.
rangeofoperation.
4. Alldoorswilllock.
5. The hazard indicator lights may flash
twiceandtheoutsidechimemaysound
twice.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-9

• Doorsdonotlockwiththedoorhandle Lockoutprotection
requestswitchwiththeIntelligentKey
To prevent the Intelligent Key from being
insidethevehicleandabeepsoundsto
accidentally locked in the vehicle, lockout
warnyou.However,whenanIntelligent
protectionisequippedwiththeIntelligent
Keyisinsidethevehicle,doorscanbe
Keysystem.
lockedwithanotherIntelligentKey.
When the driver’s side door is open, the
WARNING doorsarelocked,thentheIntelligentKeyis
left inside the vehicle and the door is
After locking the doors using the re- closed,alldoorswillunlockautomatically.
questswitch,makesurethatthedoors
NOTE:
have been securely locked by operat-
ingthedoorhandles.Failuretofollow ThedoorsmaynotlockwhentheIntelli-
these instructions may result in inad- gentKeyisinthesamehandthatisop-
vertently unlocking the door, which erating the request switch to lock the
LPD3151
may decrease the safety and security door.Put the Intelligent Key in a purse,
NOTE: ofyourvehicle. pocketoryourotherhand.
• Request switches for all doors and
hatchcanbedeactivatedwhentheExt. CAUTION
CAUTION
DoorSwitchfeatureisswitchedtoOFF
using the “Settings” menu on the ve- • Whenlockingthedoorsusingthere- The lockout protection may not func-
hicle information display. For addi- questswitch,makesuretohavethe tionunderthefollowingconditions:
tional information, see “Settings” Intelligent Key in your possession • WhentheIntelligentKeyisplacedon
(P.2-27). beforeoperatingtherequestswitch. topoftheinstrumentpanel.
• Doorsdonotlockbypushingthedoor • The request switch is operational • WhentheIntelligentKeyisplacedin-
handle request switch while the driv- only when the Intelligent Key has sidethegloveboxorastoragebin.
er’sdoorisopen.However,thedriver’s beendetectedbytheIntelligentKey • WhentheIntelligentKeyisplacedin-
door locks with the mechanical key system. sidethedoorpockets.
evenifanydoorisopen.
• WhentheIntelligentKeyisplacedin-
sideornearmetallicmaterials.
3-10 Pre-drivingchecksandadjustments

Usingtheinteriorlights
Theinteriorlightsilluminateforaperiodof
time when a door is unlocked and the
roomlightswitchisintheDOORposition.
Thelightscanbeturnedoffwithoutwaiting
by performing one of the following
operations:
• Placing the power switch in the ON
position.
• LockingthedoorswiththeIntelligentKey.
• Switching the room light switch to the
“OFF”position.
LPD2690 LPD3151 For additional information, see “Interior
lights”(P.2-69).
Unlockingdoors All doors will be locked automatically un-
lessoneofthefollowingoperationsisper-
1. CarrytheIntelligentKey.
formed within one minute after pushing
2. PushthedoorhandlerequestswitchOA therequestswitch:
or the rear hatch request switch OB • Openinganydoor.
once. The hazard indicator lights may
• Pushingthepowerswitch.
flashonceandtheoutsidechimemay
soundonce. NOTE:
3. PushthedoorhandlerequestswitchOA The Selective Unlock feature can be
or the rear hatch request switch OB changedusingthe“Settings”menuonthe
againwithin1minutetounlockalldoors. vehicleinformationdisplay.Foradditional
The hazard indicator lights flash once information,see“Settings”(P.2-27).
andtheoutsidechimesoundsonce.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-11

Theremotekeylessentryfunctionwillnot
functionunderthefollowingconditions:
• WhentheIntelligentKeyisnotwithinthe
operationalrange.
• Whenthedoorsorthehatchareopenor
notclosedsecurely.
• When the Intelligent Key battery is
discharged.
WARNING
• Radio waves could adversely affect
electric medical equipment. Those
whouseapacemakershouldcontact
LPD3152 LPD3111 the electric medical equipment
Openingrearhatch 1. (lock)button manufacturerforthepossibleinflu-
encesbeforeuse.
1. CarrytheIntelligentKey. 2. (unlock)button
• The Intelligent Key transmits radio
2. PushtherearhatchopenerswitchOC . 3. (chargeportlid)button waveswhenthebuttonsarepressed.
TheFAAadvisesthattheradiowaves
3. Therearhatchwillunlockandopen. 4. (panic)button
may affect aircraft navigation and
HOWTOUSETHEREMOTE communications systems. Do not
KEYLESSENTRYFUNCTION operate the Intelligent Key while on
an airplane. Make sure the buttons
Theremotekeylessentryfunctioncanop-
are not operated unintentionally
eratealldoorlocksusingtheremotekey-
when the unit is stored during a
lessfunctionoftheIntelligentKey.There-
flight.
mote keyless function can operate at a
distanceof33ft(10m)awayfromtheve-
hicle. The operating distance depends
upontheconditionsaroundthevehicle.
3-12 Pre-drivingchecksandadjustments

Unlockingdoors
CAUTION Lockingdoors
1. Pressthe buttonontheIntelligent
• Do not allow the Intelligent Key, 1. Place the power switch in the LOCK
Keytounlockthedriver’sdoor.
which contains electrical compo- position.
nents,tocomeintocontactwithwa- 2. Thehazardindicatorlightsflashonce.
2. Closealldoors.
terorsaltwater.Thiscouldaffectthe
3. Pressthe buttonagainwithin1min-
systemfunction. 3. Press the button on the Intelli-
utetounlockalldoorsandrearhatch.
• DonotdroptheIntelligentKey. gentKey.
Alldoorsandrearhatchwillbelockedau-
• Do not strike the Intelligent Key 4. The hazard indicator lights flash twice tomaticallyunlessoneofthefollowingop-
sharplyagainstanotherobject. andthehornbeepsonce. erationsisperformedwithin1minuteafter
• DonotchangeormodifytheIntelli- 5. All doors and the rear hatch will be pressingthe button:
gentKey.
locked. • Openinganydoorsorrearhatch.
• WettingmaydamagetheIntelligent
• Pushingthepowerswitch.
Key. If the Intelligent Key gets wet, WARNING
immediately wipe until it is com-
Usingtheinteriorlights
pletelydry. AfterlockingthedoorsusingtheIntel-
• DonotplacetheIntelligentKeyforan ligentKey,besurethatthedoorshave Theinteriorlightsilluminateforaperiodof
extended period in an area where beensecurelylockedbyoperatingthe time when a door is unlocked and the
temperaturesexceed140°F(60°C). doorhandles.Failuretofollowthesein- roomlightswitchisintheDOORposition.
• DonotattachtheIntelligentKeywith structions may result in inadvertently Thelightscanbeturnedoffwithoutwaiting
akeyholderthatcontainsamagnet. unlocking the doors, which may de- by performing one of the following
• DonotplacetheIntelligentKeynear creasethesafetyandsecurityofyour operations:
vehicle.
equipmentthatproducesamagnetic • Placing the power switch in the ON
field,suchasaTV,audioequipment, position.
personal computers or cellular • LockingthedoorswiththeIntelligentKey.
phone.
• Switching the room light switch to the
• WhenlockingthedoorsusingtheIn- “OFF”position.
telligentKey,besurenottoleavethe
For additional information, see “Interior
keyinthevehicle.
lights”(P.2-69).
Pre-drivingchecksandadjustments 3-13

Openingchargeportlid Settinghazardindicatorandhorn
mode
The charge port lid may be opened by
pressingandholdingthe button. Thisvehicleissetinhazardindicatorand
For additional information, see "Opening horn mode when you first receive the
chargeportlid"(P.3-20). vehicle.
Inhazardindicatorandhornmode,when
Usingthepanicalarm the button is pressed, the hazard
Ifyouarenearyourvehicleandfeelthreat- indicatorflashestwiceandthehornchirps
ened,youmayactivatethepanicalarmto once.Whenthe buttonispressed,the
callattentionbypressingandholdingthe hazardindicatorflashesonce.
buttonontheIntelligentKeyforlon- Ifhornsarenotnecessary,thesystemcan
gerthan1second. beswitchedtothehazardindicatormode.
Thepanicalarmandheadlightswillstayon In hazard indicator mode, when the
foraperiodoftime. button is pressed, the hazard indicator
Thepanicalarmstopswhen: flashes twice. When the button is
pressed, neither the hazard indicator nor
• Ithasrunforaperiodoftime.
thehornoperates.
• Any button is pressed on the Intelligent
Key. (Note: The button must be
pushedformorethan1second.)
3-14 Pre-drivingchecksandadjustments

Hazardindicatorandhornmode
Operation DOORLOCK DOORUNLOCK
HAZARD-twice HAZARD-once
Pushingdoorhandlerequestswitchorrearhatchrequestswitch
OUTSIDECHIME-twice OUTSIDECHIME-once
HAZARD-twice HAZARD-once
Pressing or button
HORN-once HORN-none
Hazardindicatormode
Operation DOORLOCK DOORUNLOCK
HAZARD-twice HAZARD-none
Pushingdoorhandlerequestswitchorrearhatchrequestswitch
OUTSIDECHIME-none OUTSIDECHIME-none
HAZARD-twice HAZARD-none
Pressing or button
HORN-none HORN-none
Pre-drivingchecksandadjustments 3-15

Switchingprocedure: WARNINGSIGNALS
To switch the hazard indicator and horn To help prevent the vehicle from moving
(chime) operation, press the and unexpectedly by erroneous operation of
buttonsontheIntelligentKeysimulta- the Intelligent Key or to help prevent the
neouslyformorethantwoseconds. vehicle from being stolen, a chime or
• When the hazard indicator mode is set, buzzersoundsfrominsideandoutsidethe
thehazardindicatorflashesthreetimes. vehicle and a warning is displayed in the
• When the hazard indicator and horn instrumentpanel.
modeisset,thehazardindicatorflashes Whenachimeorbeepsoundsorawarning
onceandthehornchirpsonce. is displayed, be sure to check the vehicle
andtheIntelligentKey.
For additional information, see “Trouble-
shootingguide”(P.3-16)and“Vehicleinfor-
NOS1695 mation display warnings and indicator”
12-VOLTBATTERYSAVERSYSTEM (P.2-34).
Whenallthefollowingconditionsaremet TROUBLESHOOTINGGUIDE
foraperiodoftime,thebatterysaversys-
VerifythelocationofallIntelligentKeysthat
temwillcutoffthepowersupplytoprevent
areprogrammedforthevehicle.Ifanother
12-voltbatterydischarge.
IntelligentKeyisinrangeorinsidetheve-
• The power switch is in the ACC or ON hicle,thevehiclesystemmayresponddif-
position, ferentlythanexpected.
• Alldoorsareclosed,and
• ThevehicleisintheP(Park)position.
3-16 Pre-drivingchecksandadjustments

Symptom Possiblecause Actiontotake
ThepowerswitchispushedtotheOFF
Closethedriver'sdoor.
Whenopeningthedriver’sdoor Theinsidewarningchimesoundscontinu- positionwhilethedriver'sdoorisopen.
togetoutofthevehicle ously. ThepowerswitchisintheACCposi- PushthepowerswitchtotheOFFposi-
tion. tionthenclosethedriver'sdoor.
TheNoKeyDetectedwarningappearson
thedisplay,theoutsidechimesounds ThepowerswitchisintheACCorON PushthepowerswitchtotheOFFposi-
threetimesandtheinsidewarningchime position. tion.
soundsforafewseconds.
TheRearDoorAlertwarningmessageap-
Checkthebackseatforallarticles,press
pearsonthedisplay,thehornsoundsthree
TheRearDoorAlertisactivated. theOKbuttontocleartheRearDoorAlert
Whenclosingthedoorafter timestwice,oraCheckRearSeatforAllAr-
warningmessage.
gettingoutofthevehicle ticleswarningappearsonthedisplay.
ThepowerswitchisintheACCorOFF
position,theelectricshiftcontrolsys-
temhasmalfunctionedandtheve-
Theoutsidechimesoundscontinuously. Makesuretheparkingbrakeisapplied.
hiclecannotbeplacedintheP(Park)
positionwhentheparkingbrakeisnot
applied.
Whenclosingthedoorwiththe
Theoutsidechimesoundsforafewsec- TheIntelligentKeyisinsidethevehicle
insidelockknobturnedto CarrytheIntelligentKeywithyou.
ondsandallthedoorsunlock. orcargoarea.
LOCK
Whenpushingtherequest
switchorthe buttonon Theoutsidechimesoundsforafewsec- TheIntelligentKeyisinsidethevehicle
CarrytheIntelligentKeywithyou.
theIntelligentKeytolockthe onds. oracargoarea.
door
TheEVsystemoperationfordischarged
TheIntelligentKeybatterychargeis Foradditionalinformation,see“NISSAN
IntelligentKeysystemindicatorappearson
Whenpushingthepower low. IntelligentKey®batterydischarge”(P.8-19).
thedisplay.
switchintheREADYtodrive
TheNoKeyDetectedwarningappearson
position
thedisplayandtheinsidewarningchime TheIntelligentKeyisnotinthevehicle. CarrytheIntelligentKeywithyou.
soundsforafewseconds.
Whenpushingthepower TheKeySystemErrorindicatorappearson ItwarnsofamalfunctionwiththeIn- ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
switch thedisplay. telligentKeysystem. certifiedLEAFdealer.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-17

HOOD
WARNING
• Make sure the hood is completely
closed and latched before driving.
Failuretodosocouldcausethehood
toflyopenandresultinanaccident.
• If you see steam or smoke coming
from the motor compartment, to
avoidinjurydonotopenthehood.
LPD2691
1. Securelyclosethechargeportlid. Holdthecoatedpartswhenremovingor
2. PullthehoodlockreleasehandleO1 lo-
resetting the support rod OA . Avoid di-
rectcontactwiththemetalparts,asthey
catedbelowthedriver’ssideinstrument
maybehotimmediatelyafterthemotor
paneluntilthehoodspringsupslightly.
hasbeenstopped.
3. Locate the lever O2 between the hood
Whenclosingthehood,returnthesupport
and the charge port lid, and push the
rodtoitsoriginalposition,lowerthehood
leverupwardwithyourfingertips.
to approximately 8 in (20 cm) above the
4. RaisethehoodO3 . latchandreleaseit.Thisallowsproperen-
gagementofthehoodlatch.
5. RemovethesupportrodO4 fromunder
thehoodandinsertitintotheslotO5 .
3-18 Pre-drivingchecksandadjustments

REARHATCH
WARNING
• Alwaysmakesurethattherearhatch
hasbeenclosedsecurelytoprevent
itfromopeningwhiledriving.
• Donotdrivewiththerearhatchopen.
• Make sure that all passengers have
their hands, etc. inside the vehicle
beforeclosingtherearhatch.
LPD2692 LPD2782
Toopentherearhatch,unlockitandpush SECONDARYREARHATCH
therearhatchopenerswitchOA .Pullupthe RELEASE
rearhatchtoopen.
Follow the following steps to unlock the
Therearhatchcanbeunlockedby: rearhatchwhenthebatteryisdischarged.
• Pushing the power door lock switch to
NOTE:
theunlockposition.
• Pushingtherearhatchrequestswitch. It is recommended that you visit a
• Pressing the button on the Intelli- NISSANcertifiedLEAFdealerassoonas
gentKey. possibleforinspection.
Foradditionalinformation,see“NISSANIn- Unlockingtherearhatch:
telligentKey®system”(P.3-6).
Pre-drivingchecksandadjustments 3-19

CHARGEPORTLID
LPD2783 LPD2784 LPD2694
1.MovethecoverOA byusingascrewdriver 2.ThenmovetheinsideleverOB byusinga Instrumentpanelswitch
orasimilartoolavailableonhand. screwdriver or similar tool available on OPENINGCHARGEPORTLID
hand.Therearhatchwillopen.
Whenopeningthechargeportlidperform
oneofthefollowing:
• Push the charge port lid switch located
ontheinstrumentpanel,or
• Press and hold the button on the
IntelligentKeyformorethanonesecond.
3-20 Pre-drivingchecksandadjustments

LPD2151 LPD2706 LPD2705
IntelligentKeybutton Whenopeningthechargeportlid: Ifthechargeportlidcannotbeunlocked
1. Thechargingstatusindicatorlightsflash 1. Openthehood.
andachimesoundsthreetimesandthe
2. Move the lever behind the charge port
chargeportlidwillthenspringupslightly.
lidinthedirectionofthearrowusinga
2. Putyourhandintotheundersideofthe flat head screwdriver or suitable tool,
lid and open until it is in the fully open andtheportisunlocked.
position.
CAUTION
Whenclosingthechargeportlid:
1. Slowlymovetheliddown. Make sure that the charge port lid is
completely closed and latched before
2. Lockitsecurelyintoplace.
driving.Failuretodosocouldcausethe
lidtoopensuddenlyduringdriving.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-21

STEERINGWHEEL
CAUTION WARNING
• Whenchargingisfinished,besureto • Do not adjust the steering wheel
closethechargeportcap.Ifwateror whiledriving.Youcouldlosecontrol
dustgetsinsidethechargeport,this of your vehicle and cause an
maycauseamalfunction. accident.
• Payparticularattentionwhenusing • Donotadjustthesteeringwheelany
thenormalchargeportasthecharge closer to you than is necessary for
portlidcanbeclosedevenwhenthe propersteeringoperationandcom-
normalchargeportcapisopen. fort.Thedriver'sairbaginflateswith
• Closethequickchargeportcap(ifso great force. If you are unrestrained,
equipped)beforeclosingthecharg- leaningforward,sittingsidewaysor
inglid.Thequickchargeportcap(if outofpositioninanyway,youareat
soequipped)canbedamagedifitis greater risk of injury or death in a
LPD2704 open when closing the charge port crash. You may also receive serious
CHARGEPORTCAP lid. orfatalinjuriesfromtheairbagifyou
areupagainstitwhenitinflates.Al-
Whenopeningthechargeportcap,press ways sit back against the seatback
thetabinwardandthecapwillspringopen. andasfarawayaspracticalfromthe
Whenthechargeportcapisclosedtoits steering wheel.Always use the seat
previousposition,itwilllockautomatically. belts.
3-22 Pre-drivingchecksandadjustments

SUNVISORS
1. To block glare from the front, swing
downO1 themainsunvisor.
2. Toblockglarefromtheside,removethe
main sun visor from the center mount
andswingthevisortothesideO2 .
3. ToextendO3 thesunvisor,slideinorout
asneeded.
CAUTION
• Donotstorethesunvisorbeforere-
turning the extension to its original
position.
• Do not pull the extension sun visor
LPD3112
forcedlydownward.
TILTANDTELESCOPICOPERATION
PushthelockleverO1 down:
• Adjustthesteeringwheelupordownin
directionO2 tothedesiredposition.
• Adjust the steering wheel forward or
backward in direction O3 to the desired
position.
PullthelockleverO1 upfirmlytolockthe
steeringwheelinplace.
WPD0344
Pre-drivingchecksandadjustments 3-23

MIRRORS
LPD2595 WPD0126 LPD0469
VANITYMIRRORS MANUALANTI-GLAREREARVIEW AUTOMATICANTI-GLARE
MIRROR(ifsoequipped) REARVIEWMIRROR(ifsoequipped)
To access the vanity mirror, pull the sun
visordownandflipopenthemirrorcover. Usethenightposition O1 toreduceglare Theinsidemirrorisdesignedsothatitau-
The vanity mirror will illuminate when the fromtheheadlightsofvehiclesbehindyou tomatically dims during nighttime condi-
mirrorcoverisopen. atnight. tionsandaccordingtotheintensityofthe
Use the day position O2 when driving in headlightsofthevehiclefollowingyou.The
automatic anti-glare feature is activated
daylighthours.
when the power switch is in the ON
position.
WARNING
TheindicatorlightO2 willilluminatewhen
Usethenightpositiononlywhennec- the automatic anti-glare feature is
essary, because it reduces rear view operating.
clarity.
3-24 Pre-drivingchecksandadjustments

NOTE:
WARNING
Do not hang any objects over the sen-
sorsO1 orapplyglasscleanertothesen- • Objectsviewedintheoutsidemirror
onthepassengersidearecloserthan
sors.Doingsowillreducethesensitivity
theyappear.Becarefulwhenmoving
of the sensors, resulting in improper
to the right. Using only this mirror
operation.
couldcauseanaccident.Usethein-
TheindicatorlightO2 willilluminatewhen side mirror or glance over your
the automatic anti-glare feature is shouldertoproperlyjudgedistances
operating. tootherobjects.
Toturnofftheautomaticanti-glarefeature, • Donotadjustthemirrorswhiledriv-
pressthe O button.Theindicatorlight ing.Youcouldlosecontrolofyourve-
willturnoff. hicleandcauseanaccident.
Toturnontheautomaticanti-glarefeature
JVC0061X
again,pressthe | buttonagain.Thein-
dicatorlightwillturnon. OUTSIDEMIRRORS
Foradditionalinformation,see“HomeLink® Theoutsidemirrorremotecontrolwillop-
UniversalTransceiver”(P.2-71). erateonlywhenthepowerswitchisinthe
ACCorONposition.
TurntheswitchO1 toselecttheleftorright
mirrorthenadjusteachmirrortothede-
siredpositionusingthecontrolswitchO2 .
Return the small switch O1 to the center
(neutral) position to prevent accidentally
movingthemirror.
Pre-drivingchecksandadjustments 3-25

LPD2216
Foldableoutsidemirrors
Pulltheoutsidemirrortowardthedoorto
foldit.
Heatedmirrors(ifsoequipped)
Some outside mirrors can be heated to
defrost,defog,or de-ice for improved vis-
ibility.Foradditionalinformation,see“Rear
window and outside mirror defroster
switch”(P.2-47).
3-26 Pre-drivingchecksandadjustments

4 Monitor, climate, audio, phone and
voice recognition systems
NissanConnect®Manual ........................4-2 Systemmaintenance .......................4-22
RearViewMonitor(ifsoequipped) ...............4-3 MovingObjectDetection(MOD)
RearViewMonitorsystemoperation..........4-4 (ifsoequipped).................................4-23
Howtoreadthedisplayedlines ..............4-5 MODsystemoperation......................4-24
Differencebetweenpredictedand TurningMODONandOFF ...................4-26
actualdistances .............................4-5 MODsystemlimitations.....................4-26
Howtoparkwithpredictedcourse Systemmaintenance .......................4-27
lines..........................................4-7 Vents ..........................................4-28
Adjustingthescreen .........................4-8 Heaterandairconditioner(automatic).........4-29
Howtoturnonandoffpredicted Displayingclimatecontrolsystem
courselines ..................................4-9 statusscreen(modelswithnavigation
RearViewMonitorsystemlimitations.........4-9 system) .....................................4-30
Systemmaintenance .......................4-10 Operatingtips...............................4-30
IntelligentAroundViewMonitor In-cabinmicrofilter.......................... 4-31
(ifsoequipped)..................................4-11 Automaticclimatecontrol
IntelligentAroundViewMonitorsystem (modelswithoutNavigationSystem) ........4-32
operation ...................................4-12 Automaticclimatecontrol
Differencebetweenpredictedand (modelswithNavigationSystem)............4-35
actualdistances ............................4-16 Climatectrl.timer ...........................4-38
Howtoparkwithpredictedcourse Antenna........................................4-43
lines......................................... 4-17
CarphoneorCBradio..........................4-43
Howtoswitchthedisplay ...................4-18
iPod®/iPhone® .................................4-44
Adjustingthescreen ........................4-19
IntelligentAroundViewMonitorsystem
limitations ..................................4-20

NISSANCONNECT®MANUAL
Refer to the NissanConnect® Manual that
includesthefollowinginformation.
• EV-Specificfunctions
• Audio
• Hands-FreePhone
• NissanConnect® EV & Services (if so
equipped)
• AppleCarPlay®
• AndroidAuto™
• Navigation(ifsoequipped)
• Voicerecognition
• Informationandsettingsviewableonthe
system
4-2 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

REARVIEWMONITOR(ifso
equipped)
LHA5348
1. CAMERAbutton
2. MENUbutton
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-3

WARNING CAUTION
Failure to follow the warnings and in- Do not scratch the camera lens when
structions for proper use of the Rear- cleaningdirtorsnowfromthefrontof
ViewMonitorsystemcouldresultinse- thecamera.
riousinjuryordeath.
• RearView Monitor is a convenience
feature and is not a substitute for
properbacking.Alwaysturnandlook
out the windows and check mirrors
tobesurethatitissafetomovebe-
fore operating the vehicle. Always
backupslowly.
• Thesystemisdesignedasanaidto
the driver in showing large station- LHA4522
ary objects directly behind the ve- The RearView Monitor system automati-
hicle, to help avoid damaging the callyshowsarearviewofthevehiclewhen
vehicle. theshiftleverisshiftedintotheR(Reverse)
• The distance guide line and the ve- position.Theradiocanstillbeheardwhile
hiclewidthlineshouldbeusedasa theRearViewMonitorisactive.
referenceonlywhenthevehicleison Todisplaytherearview,theRearViewMoni-
a level paved surface. The distance tor system uses a camera located just
viewed on the monitor is for refer- abovethevehicle’slicenseplate (cid:3) 1 .
enceonlyandmaybedifferentthan
theactualdistancebetweentheve- REARVIEWMONITORSYSTEM
hicleanddisplayedobjects. OPERATION
WiththeEV(electricvehicle)systemonand
in“READYtodrive”,movetheshiftleverto
the R (Reverse) position to operate the
RearViewMonitor.
4-4 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

VehiclewidthguidelinesO4 DIFFERENCEBETWEENPREDICTED
Indicate the vehicle width when backing ANDACTUALDISTANCES
up. The displayed guidelines and their loca-
Thewidthofthevehiclewidthguidelineis tions on the ground are for approximate
widerthantheactualwidth. referenceonly.Objectsonuphillordownhill
surfacesorprojectingobjectswillbeactu-
PredictedcourselinesO5
ally located at distances different from
Indicatethepredictedcoursewhenback- those displayed in the monitor relative to
ing up. The predicted course lines will be theguidelines(refertoillustrations).When
displayed on the monitor when the shift indoubt,turnaroundandviewtheobjects
leverisintheR(Reverse)positionandthe asyouarebackingup,orparkandexitthe
steering wheel is turned. The predicted vehicle to view the positioning of objects
courselineswillmovedependingonhow behindthevehicle.
muchthesteeringwheelisturnedandwill
LHA4805
notbedisplayedwhilethesteeringwheelis
HOWTOREADTHEDISPLAYED inthestraight-aheadposition.
LINES
Thevehiclewidthguidelinesandthewidth
Guiding lines which indicate the vehicle ofthepredictedcourselinesarewiderthan
widthanddistancestoobjectswithrefer- theactualwidthandcourse.
ence to the vehicle body line OA are dis-
playedonthemonitor.
Distanceguidelines
Indicatedistancesfromthevehiclebody.
• RedlineO1 :approx.1.5ft(0.5m)
• YellowlineO2 :approx.3ft(1m)
• GreenlineO3 :approx.7ft(2m)
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-5

LHA5064 LHA5065 LHA5069
Backinguponasteepuphill Backinguponasteepdownhill Backingupnearaprojecting
object
Whenbackingupthevehicleupahill,the When backing up the vehicle down a hill,
distanceguidelinesandthevehiclewidth the distance guide lines and the vehicle ThepredictedcourselinesOA donottouch
guidelinesareshowncloserthantheac- width guide lines are shown farther than theobjectinthedisplay.However,theve-
tualdistance.Notethatanyobjectonthe the actual distance. Note that any object hicle may hit the object if it projects over
hill is further than it appears on the onthehilliscloserthanitappearsonthe theactualbackingupcourse.
monitor. monitor.
4-6 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

objectwhenbackinguptothepositionOA
iftheobjectprojectsovertheactualback-
ingupcourse.
HOWTOPARKWITHPREDICTED
COURSELINES
WARNING
• Ifthetiresarereplacedwithdifferent
sizedtires,thepredictedcourselines
maybedisplayedincorrectly.
• Onasnow-coveredorslipperyroad,
there may be a difference between
thepredictedcourselineandtheac-
tualcourseline.
• Ifthebatteryisdisconnectedorbe-
comes discharged, the predicted
courselinesmaybedisplayedincor-
rectly.If this occurs,please perform
thefollowingprocedures:
-Turnthesteeringwheelfromlockto
LHA5067 lock while the EV (electric vehicle) LHA5070
systemisrunning.
Backingupbehindaprojecting 1. Visuallycheckthattheparkingspaceis
-Drivethevehicleonastraightroad
object safebeforeparkingyourvehicle.
formorethan5minutes.
ThepositionOC isshownfartherthanthe • When the steering wheel is turned 2. Therearviewofthevehicleisdisplayed
positionOB inthedisplay.However,thepo- withthepowerswitchintheACCpo- onthescreenOA whentheshiftleveris
sitionOC isactuallyatthesamedistanceas sition,thepredictedcourselinesmay movedtotheR(Reverse)position.
the position OA . The vehicle may hit the bedisplayedincorrectly.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-7

4. Maneuver the steering wheel to make
thevehiclewidthguidelinesOD parallel
totheparkingspaceOC whilereferring
tothepredictedcourselines.
5. Whenthevehicleisparkedinthespace
completely, push the P (Park) position
switchandapplytheparkingbrake.
LHA4410
ADJUSTINGTHESCREEN
1. PresstheMENUbutton.
2. Touchthe”Settings”key.
3. Touchthe“Camera”key.
4. Touchthe“DisplaySettings”key.
LHA5071
5. Touchthe“Brightness”,“Contrast”,“Tint”,
3. Slowlybackupthevehicleadjustingthe
“Color”,or“BlackLevel”key.
steering wheel so that the predicted
courselinesOB entertheparkingspace 6. Adjusttheitembytouchingthe“+”or“-”
OC . keyonthetouch-screendisplay.
4-8 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

NOTE:
• Thesystemcannotcompletelyelimi- • Whenwashingthevehiclewithhigh
Donotadjustanyofthedisplayset- nate blind spots and may not show pressurewater,besurenottosprayit
tings of the RearView Monitor while everyobject. aroundthecamera.Otherwise,water
the vehicle is moving. Make sure the • Underneaththebumperandthecor- may enter the camera unit causing
parkingbrakeisfirmlyapplied. ner areas of the bumper cannot be water condensation on the lens, a
HOWTOTURNONANDOFF viewedontheRearViewMonitorbe- malfunction,fireoranelectricshock.
causeofitsmonitoringrangelimita- • Donotstrikethecamera.Itisapreci-
PREDICTEDCOURSELINES
tion.Thesystemwillnotshowsmall sion instrument. Otherwise, it may
TotoggleONandOFFthepredictedcourse objectsbelowthebumper,andmay malfunctionorcausedamageresult-
lineswhileintheP(Park)position: not show objects close to the bum- inginafireoranelectricshock.
1. Touchthe“Settings”key.
perorontheground.
Thefollowingareoperatinglimitationsand
• Objects viewed in the RearView
2. Touchthe“Camera”key. donotrepresentasystemmalfunction:
Monitor differ from actual distance
• Whenthetemperatureisextremelyhigh
3. Touch the “Predicted Course Lines” key becauseawide-anglelensisused.
orlow,thescreenmaynotclearlydisplay
toturnthefeatureONorOFF. • ObjectsintheRearViewMonitorwill
objects.
appear visually opposite compared
PressingtheCAMERAbuttonwhiletheshift • Whenstronglightdirectlyshinesonthe
towhenviewedintherearviewand
leverisintheR(Reverse)positioncanalso camera, objects may not be displayed
outsidemirrors.
turnonandoffthepredictedcourselines. clearly.
• Use the displayed lines as a refer-
REARVIEWMONITORSYSTEM ence.Thelinesarehighlyaffectedby • Verticallinesmaybeseeninobjectson
thescreen.Thisisduetostrongreflected
LIMITATIONS thenumberofoccupants,fuellevel,
lightfromthebumper.
vehicleposition,roadconditionsand
WARNING roadgrade. • Thescreenmayflickerunderfluorescent
light.
• Makesurethattherearhatchisse-
Listedbelowarethesystemlimitations curelyclosedwhenbackingup. • The colors of objects on the RearView
for RearView Monitor. Failure to oper- Monitor may differ somewhat from the
• Donotputanythingontherearview
ate the vehicle in accordance with actualcolorofobjects.
camera. The rearview camera is in-
thesesystemlimitationscouldresultin stalledabovethelicenseplate. • Objectsonthemonitormaynotbeclear
seriousinjuryordeath. inadarkenvironment.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-9

• There may be a delay when switching If dirt, rain or snow accumulates on the
betweenviews. cameraO1 ,theRearViewMonitormaynot
• If dirt, rain or snow accumulate on the display objects clearly. Clean the camera
camera, RearView Monitor may not dis- bywipingitwithaclothdampenedwitha
playobjectsclearly.Cleanthecamera. dilutedmildcleaningagentandthenwip-
ingitwithadrycloth.
• Donotusewaxonthecameralens.Wipe
offanywaxwithacleanclothdampened
with a diluted mild cleaning agent,then
wipewithadrycloth.
LHA4522
SYSTEMMAINTENANCE
CAUTION
• Donotusealcohol,benzineorthin-
ner to clean the camera. This will
causediscoloration.
• Do not damage the camera as the
monitor screen may be adversely
affected.
4-10 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

INTELLIGENTAROUNDVIEW
MONITOR(ifsoequipped)
LHA5348
1. CAMERAbutton
2. MENUbutton
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-11

WARNING CAUTION
Failure to follow the warnings and in- Do not scratch the camera lens when
structionsforproperuseoftheIntelli- cleaningdirtorsnowfromthefrontof
gent Around View Monitor system thecamera.
couldresultinseriousinjuryordeath.
The Intelligent Around View Monitor sys-
• TheIntelligentAroundViewMonitor temisdesignedasanaidtothedriverin
isaconveniencefeatureandisnota
situations such as slot parking or parallel
substitute for proper vehicle opera-
parking. The monitor displays various
tionbecauseithasareaswhereob-
viewsofthepositionofthevehicleinasplit
jectscannotbeviewed.Thefourcor-
screenformat.Notallviewsareavailableat
ners of the vehicle in particular, are
alltimes.
areas where objects do not always
appearinthebird’s-eye,front,orrear Availableviews:
views.Always check your surround- • FrontView LHA4527
ingstobesurethatitissafetomove Theviewofthefrontofthevehicle. Todisplaythemultipleviews,theIntelligent
beforeoperatingthevehicle.Always • RearView Around View Monitor system uses cam-
operatethevehicleslowly. eraslocatedinthefrontgrille,onthevehi-
Theviewoftherearofthevehicle.
• The driver is always responsible for cle’s outside mirrors and one just above
safety during parking and other • Bird’s-EyeView thevehicle’slicenseplateO1 .
maneuvers. The surrounding views of the vehicle
fromabove. INTELLIGENTAROUNDVIEW
• Use the mirrors or actually look to
properly judge distances to other • Front-SideView MONITORSYSTEMOPERATION
objects. Theviewaroundandaheadofthefront With the EV (electric vehicle) system on,
passenger’ssidewheel. movetheshiftlevertotheR(Reverse)po-
• Fullscreenrearview sitionorpresstheCAMERAbuttontooper-
Theviewtotherearofthevehicle(whichis atetheIntelligentAroundViewMonitor.
alittlewiderthanthestandardrearview).
4-12 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

Whenthecameraisfirstactivatedwiththe • Ifthetiresarereplacedwithdifferent
bird’s-eyeviewinthedisplay,arediconwill sizedtires,thepredictedcourselines
flashonthescreen.Thisindicatesthatthe andthebird’s-eyeviewmaybedis-
sonar system is activated. For additional playedincorrectly.
informationontherearsonarsystem,see
• Whendrivingthevehicleupahill,ob-
“Rear sonar system” (P. 5-168). The screen
jects viewed in the monitor are fur-
displayed on the Intelligent Around View
therthantheyappear.Whendriving
Monitor will automatically return to the
the vehicle down a hill, objects
previousscreen3minutesaftertheCAM-
viewedinthemonitorarecloserthan
ERAbuttonhasbeenpressedwiththeshift
theyappear.
lever in a position other than the R (Re-
verse)position. • Objects in the rear view will appear
visuallyoppositecomparedtowhen
Availableviews viewed in the rear view and outside
mirrors.
SAA1840
WARNING • Use the mirrors or actually look to FrontView
properly judge distances to other
• Thedistanceguidelinesandtheve- objects. Frontandrearview
hiclewidthlinesshouldbeusedasa
• Onasnow-coveredorslipperyroad, Guidinglinesthatindicatetheapproximate
referenceonlywhenthevehicleison
there may be a difference between vehiclewidthanddistancetoobjectswith
apaved,levelsurface.Theapparent
the predicted course lines and the referencetothevehiclebodylinesOA are
distanceviewedonthemonitormay
actualcourseline. displayedonthemonitor.
bedifferentthantheactualdistance
between the vehicle and displayed • The vehicle width and predicted Distanceguidelines
courselinesarewiderthantheactual
objects. Indicatedistancesfromthevehiclebody:
widthandcourse.
• Usethedisplayedlinesandthebird’s • RedlineO1 :approximately1.5ft(0.5m)
• The displayed lines will appear
eyeviewasareference.Thelinesand slightlyofftotheright,becausethe • YellowlinesO2 :approximately3ft(1m)
the bird’s-eye view are greatly af-
rearview camera is not installed in • GreenlinesO3 :approximately7ft(2m)
fectedbythenumberofoccupants,
cargo, fuel level, vehicle position, therearcenterofthevehicle. • GreenlinesO4 :approximately10ft(3m)
roadconditionandroadgrade. (ifsoequipped)
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-13

front view will not be displayed when the
vehiclespeedisabove6mph(10km/h).
NOTE:
When the monitor displays the front
viewandthesteeringwheelturnsabout
90 degrees or less from the straight-
ahead position, both the right and left
predictedcourselinesO6 aredisplayed.
Whenthesteeringwheelturnsabout90
degreesormore,alineisdisplayedonly
ontheoppositesideoftheturn.
LHA5068 LHA4641
RearView Birds-eyeview
VehiclewidthguidelinesO5
The bird’s-eye view shows the overhead
Indicate the approximate vehicle width viewofthevehicle,whichhelpsconfirmthe
whenbackingup. vehiclepositionandthepredictedcourse
PredictedcourselinesO6 to a parking space. The vehicle icon O1
showsthepositionofthevehicle.Notethat
Indicatethepredictedcoursewhenoper- the apparent distance between objects
ating the vehicle. The predicted course viewed in the bird’s-eye view may differ
lineswillbedisplayedonthemonitorwhen somewhatfromtheactualdistancetothe
thesteeringwheelisturned.Thepredicted vehicle.
courselineswillmovedependingonhow
Theareasthatthecamerascannotcover
much the steering wheel is turned and
O2 areindicatedinblack.
may not be displayed while the steering
wheelisinthestraight-aheadposition.The
4-14 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

After the EV system is placed in the ON
position, the non-viewable areas O2 are
highlighted in yellow for several seconds
afterthebird’s-eyeviewisdisplayed.Itwill
be shown only the first time after the
powerswitchisplacedintheONposition.
WARNING
• Objectsinthebird’s-eyeviewwillap-
pearfurtherthantheactualdistance.
• Tallobjects,suchasacurborvehicle,
maybemisalignedornotdisplayed
attheseamoftheviews.
• Objects that are above the camera LHA2652 LHA4819
cannotbedisplayed. Front-sideview Fullscreenrearview
• Theviewforthebird’s-eyeviewmay Fullscreenrearview
Guidinglines
bemisalignedwhenthecamerapo-
The full screen rear view shows a wider
sitionalters. Guidinglinesthatindicatetheapproximate
area on the entire screen and allows the
• A line on the ground may be mis- widthandthefrontendofthevehicleare
checkingoftheblindcornersonrightand
aligned and is not seen as being displayedonthemonitor.
leftsides.Thefullscreenrearviewdisplays
straightattheseamoftheviews.The Thefront-of-vehiclelineO1 showsthefront an approximately 180-degree area. The
misalignment will increase as the partofthevehicle. predicted course lines are not displayed
lineproceedsawayfromthevehicle.
Theside-of-vehiclelineO2 showstheap- whenusingthefullscreenrearview.
proximatevehiclewidthincludingtheout- Distanceguidelines
sidemirrors. Indicatesdistancesfromthevehiclebody:
TheextensionsO3 ofboththefrontO1 and • RedlineO1 :approximately1.5ft(0.5m)
sideO2 linesareshownwithagreendotted • YellowlineO2 :approximately3ft(1m)
line. • GreenlineO3 :approximately7ft(2m)
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-15

VehiclewidthguidelinesO4
Indicate the vehicle width when backing
up.
DIFFERENCEBETWEENPREDICTED
ANDACTUALDISTANCES
The displayed guidelines and their loca-
tions on the ground are for approximate
referenceonly.Objectsonuphillordownhill
surfacesorprojectingobjectswillbeactu-
ally located at distances different from
those displayed in the monitor relative to
theguidelines(refertoillustrations).When
indoubt,turnaroundandviewtheobjects
asyouarebackingup,orparkandexitthe
vehicle to view the positioning of objects
behindthevehicle.
LHA5064 LHA5065
Backinguponasteepuphill Backinguponasteepdownhill
Whenbackingupthevehicleupahill,the When backing up the vehicle down a hill,
distanceguidelinesandthevehiclewidth the distance guide lines and the vehicle
guidelinesareshowncloserthantheac- width guide lines are shown farther than
tualdistance.Notethatanyobjectonthe the actual distance. Note that any object
hill is further than it appears on the onthehilliscloserthanitappearsonthe
monitor. monitor.
4-16 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

objectwhenbackinguptothepositionOA
iftheobjectprojectsovertheactualback-
ingupcourse.
HOWTOPARKWITHPREDICTED
COURSELINES
WARNING
• Ifthetiresarereplacedwithdifferent
sizedtires,thepredictedcourselines
maybedisplayedincorrectly.
• Onasnow-coveredorslipperyroad,
there may be a difference between
thepredictedcourselineandtheac-
tualcourseline.
• Ifthebatteryisdisconnectedorbe-
comes discharged, the predicted
courselinesmaybedisplayedincor-
rectly.If this occurs,please perform
thefollowingprocedures:
– Turnthesteeringwheelfromlock
LHA5069 LHA5067 to lock while the EV (electric ve-
Backingupnearaprojecting Backingupbehindaprojecting hicle)systemisrunning.
object object – Drivethevehicleonastraightroad
formorethan5minutes.
ThepredictedcourselinesOA donottouch ThepositionOC isshownfartherthanthe
• When the steering wheel is turned
theobjectinthedisplay.However,theve- positionOB inthedisplay.However,thepo-
withthepowerswitchintheACCpo-
hicle may hit the object if it projects over sitionOC isactuallyatthesamedistanceas
sition,thepredictedcourselinesmay
theactualbackingupcourse. the position OA . The vehicle may hit the
bedisplayedincorrectly.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-17

4. Maneuver the steering wheel to make
thevehiclewidthguidelinesOD parallel
totheparkingspaceOC whilereferring
tothepredictedcourselines.
5. Whenthevehicleisparkedinthespace
completely,movetheshiftlevertotheP
(Park) position and apply the parking
brake.
HOWTOSWITCHTHEDISPLAY
WiththepowerswitchintheONposition,
presstheCAMERAbuttonormovetheshift
levertotheR(Reverse)positiontooperate
theIntelligentAroundViewMonitor.
The Intelligent Around View Monitor dis-
playsdifferentsplitscreenviewsdepend-
ingonthepositionoftheshiftlever.Press
theCAMERAbuttontoswitchbetweenthe
availableviews.
IftheshiftleverisintheR(Reverse)position,
theavailableviewsare:
LHA5070 LHA5071
• Rearview/bird’s-eyeviewsplitscreen
1. Visuallycheckthattheparkingspaceis 3. Slowlybackupthevehicleadjustingthe
• Rearview/front-sideviewsplitscreen
safebeforeparkingyourvehicle. steering wheel so that the predicted
courselinesOB entertheparkingspace • Fullscreenrearview
2.
o
Th
n
e
th
re
e
a
s
r
c
v
r
i
e
e
e
w
n
o
OA
fth
w
e
h
v
e
e
n
h
t
ic
h
l
e
e
s
is
h
d
if
i
t
s
l
p
e
l
v
a
e
y
r
e
i
d
s
OC .
movedtotheR(Reverse)position.
4-18 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

If the shift lever is in the P (Park) and D NOTE:
(Drive)position,theavailableviewsare:
Donotadjustanyofthedisplaysettings
• Frontview/bird’s-eyeviewsplitscreen
of the Intelligent Around View Monitor
• Frontview/front-sideviewsplitscreen while the vehicle is moving. Make sure
ThedisplaywillswitchfromtheIntelligent theparkingbrakeisfirmlyapplied.
AroundViewMonitorscreenwhen:
• TheshiftleverisintheD(Drive)position
and the vehicle speed increases above
approximately6mph(10km/h).
• Adifferentscreenisselected.
LHA3522
ADJUSTINGTHESCREEN
1. PressMENUbutton.
2. Touchthe“Settings”key
3. Touchthe“Camera”key
4. Touchthe“DisplaySettings”key
5. Touchthe“Brightness,”“Contrast,”“Tint,”
“Color,”or“BlackLevel”key.
6. Adjusttheitembytouchingthe“+”or“-”
keyonthetouch-screendisplay.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-19

WARNING • Do not strike the cameras.They are
precision instruments. Doing so
Listedbelowarethesystemlimitations could cause a malfunction or cause
for Intelligent Around View Monitor. damageresultinginafireoranelec-
Failuretooperatethevehicleinaccor- tricshock.
dance with these system limitations
couldresultinseriousinjuryordeath. There are some areas where the system
willnotshowobjectsandthesystemdoes
• Do not use the Intelligent Around
not warn of moving objects. When in the
View Monitor with the outside mir-
frontorrearviewdisplay,anobjectbelow
rorsinthestoredposition,andmake
thebumperoronthegroundmaynotbe
sure that the rear hatch is securely viewed O1 .When in the bird’s-eye view,a
closed when operating the vehicle tallobjectneartheseamO2 ofthecamera
using the Intelligent Around View
viewing areas will not appear in the
Monitor.
monitor.
• Theapparentdistancebetweenob-
jects viewed on the Intelligent Thefollowingareoperatinglimitationsand
AroundViewMonitordiffersfromthe donotrepresentasystemmalfunction:
actualdistance. • There may be a delay when switching
• The cameras are installed on the betweenviews.
front grille, the outside mirrors and • Whenthetemperatureisextremelyhigh
above the rear license plate.Do not orlow,thescreenmaynotdisplayobjects
putanythingonthevehiclethatcov- clearly.
LHA4529
ersthecameras. • Whenstronglightdirectlyshinesonthe
INTELLIGENTAROUNDVIEW
• Whenwashingthevehiclewithhigh camera, objects may not be displayed
MONITORSYSTEMLIMITATIONS pressurewater,besurenottosprayit clearly.
aroundthecameras.Otherwise,wa- • Thescreenmayflickerunderfluorescent
termayenterthecameraunitcaus- light.
ingwatercondensationonthelens,a
• The colors of objects on the Intelligent
malfunction,fireoranelectricshock.
Around View Monitor may differ some-
whatfromtheactualcolorofobjects.
4-20 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

• Objects on the Intelligent Around View
Monitormaynotbeclearandthecolorof
the object may differ in a dark
environment.
• There may be differences in sharpness
betweeneachcameraviewofthebird’s-
eyeview.
• Donotusewaxonthecameralens.Wipe
off any wax with a clean cloth that has
been dampened with a diluted mild
cleaning agent, then wipe with a dry
cloth.
LHA4412 LHA4413
Systemtemporarilyunavailable When the “[X]” icon is displayed on the
screen,thecameraimagemaybereceiv-
Whenthe“!”iconisdisplayedonthescreen,
ing temporary electronic disturbances
thereareabnormalconditionsintheIntel-
fromsurroundingdevices.Thiswillnothin-
ligent Around View Monitor. This will not
dernormaldrivingoperationbutthesys-
hinder normal driving operation but the
tem should be inspected if it occurs fre-
system should be inspected. It is recom-
quently.Itisrecommendedthatyouvisita
mended that you visit a NISSAN certified
NISSAN certified LEAF dealer for this
LEAFdealerforthisservice.
service.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-21

Ifdirt,rainorsnowaccumulatesonanyof
the cameras O1 , the Intelligent Around
View Monitor may not display objects
clearly.Cleanthecamerabywipingwitha
clothdampenedwithadilutedmildclean-
ingagentandthenwipingwithadrycloth.
LHA4527
SYSTEMMAINTENANCE
CAUTION
• Donotusealcohol,benzineorthin-
ner to clean the camera. This will
causediscoloration.
• Do not damage the cameras as the
monitor screen may be adversely
affected.
4-22 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

MOVINGOBJECTDETECTION(MOD)
(ifsoequipped)
LHA5349
1. CAMERAbutton
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-23

MODSYSTEMOPERATION
WARNING
TheMODsystemwillturnonautomatically
Failure to follow the warnings and in-
underthefollowingconditions:
structionsforproperuseoftheMoving
• WhentheshiftleverisintheR(Reverse)
object Detection (MOD) system could
position.
resultinseriousinjuryordeath.
• Whenvehiclespeeddecreasesbelowap-
• The MOD system is not a substitute
proximately 5 mph (8 km/h) and the
for proper vehicle operation and is
camerascreenisdisplayed.
notdesignedtopreventcontactwith
objects surrounding the vehicle.
When maneuvering, always use the
outsidemirrorsandrearviewmirror
andturnandcheckthesurroundings
toensureitissafetomaneuver.
• Thesystemisdeactivatedatspeeds LHA4530
above 5 mph (8 km/h). It is reacti- Frontandbird’s-eyeviews
vatedatlowerspeeds. TheMODsystemoperatesinthefollowing
• TheMODsystemisnotdesignedtode- conditions when the camera view is
tectsurroundingstationaryobjects. displayed:
• WhentheshiftleverisintheP(Park)orN
TheMODsystemcaninformthedriverof
(Neutral) position and the vehicle is
moving objects near the vehicle when
stopped,theMODsystemdetectsmov-
backing out of garages, maneuvering in
ing objects in the bird’s-eye view. The
parkinglotsandinothersuchinstances.
MODsystemmaynotoperateiftheout-
TheMODsystemdetectsmovingobjects sidemirrorsaremovinginorout,inthe
byusingimageprocessingtechnologyon stowedposition,orifeitherfrontdooris
theimageshowninthedisplay. opened.
4-24 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

LHA5191 LHA5192 LHA5193
Rearandbird’s-eyeviews Rearandfront-sideviews Fullscreenrearview
• When the shift lever is in the D (Drive) TheMODsystemdoesnotdetectmoving NOTE:
position and the vehicle speed is below objects in the front-side view. The MOD
WhiletheRearCrossTrafficAlertchimeis
approximately5mph(8km/h),theMOD iconisnotdisplayedonthescreenwhenin
beeping, the MOD system does not
system detects moving objects in the thisview.
chime.
frontview.
WhentheMODsystemdetectsmovingob-
• WhentheshiftleverisintheR(Reverse) jectsnearthevehicle,achimewillbeheard Inthebird’s-eyeview,theyellowframeO1 is
position and the vehicle speed is below andayellowframewillbedisplayedonthe displayed on each camera image (front,
approximately5mph(8km/h),theMOD viewwheretheobjectsaredetected.While rear,right,left)dependingonwheremov-
system detects moving objects in the theMODsystemcontinuestodetectmov- ingobjectsaredetected.
rearview.TheMODsystemwillnotoper- ingobjects,theyellowframecontinuesto TheyellowframeO2 isdisplayedoneach
ateiftherearhatchisopen. bedisplayed. viewinthefrontviewandrearviewmodes.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-25

AblueMODiconO3 isdisplayedintheview MODSYSTEMLIMITATIONS – Whenthereisdirt,waterdropsor
wheretheMODsystemisoperative.Agray WARNING snowonthecameralens.
MODiconisdisplayedintheviewwherethe
– When the position of the moving
MODsystemisnotoperative. Listedbelowarethesystemlimitations objects in the display is not
If the MOD system is turned off, the MOD forMOD.Failuretooperatethevehicle changed.
iconO3 isnotdisplayed. inaccordancewiththesesystemlimi- • TheMODsystemmightdetectflow-
tationscouldresultinseriousinjuryor
TURNINGMODONANDOFF death. ing water droplets on the camera
lens, white smoke from the muffler,
Somevehiclesincludetheoptiontoallow • Excessive noise (for example, audio movingshadows,etc.
theMODsystemtobeturnedonoroffin systemvolumeoropenvehiclewin-
• The MOD system may not function
thevehicleinformationdisplay. dow) will interfere with the chime
properlydependingonthespeed,di-
sound,anditmaynotbeheard.
ToturntheMODsystemonoroff: rection, distance or shape of the
• TheMODsystemperformancewillbe movingobjects.
1. Useeitherthe or menucontrol limited according to environmental
switch on the steering wheel to select conditions and surrounding objects • If your vehicle sustains damage to
“Settings”. suchas: the parts where the camera is in-
stalled,leavingitmisalignedorbent,
2. Select“DriverAssistance”andpressthe – When there is low contrast be- thesensingzonemaybealteredand
OKbutton. tweenbackgroundandthemov- theMODsystemmaynotdetectob-
ingobjects. jectsproperly.
3. Select “Parking Aids” and press the OK
button. – Whenthereisablinkingsourceof • When the temperature is extremely
light. highorlow,thescreenmaynotdis-
4. ToggleONorOFF“MovingObject”using – Whenstronglightsuchasanother play objects clearly. This is not a
theOKbutton. vehicle’s headlight or sunlight is malfunction.
present.
– Whencameraorientationisnotin
itsusualposition,suchaswhena
mirrorisfolded.
4-26 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

NOTE: Ifdirt,rainorsnowaccumulatesonanyof
the cameras O1 , the Intelligent Around
TheblueMODiconwillchangetoorange
View Monitor may not display objects
ifoneofthefollowinghasoccurred:
clearly.Cleanthecamerabywipingwitha
• Whenthesystemismalfunctioning. clothdampenedwithadilutedmildclean-
• When the component temperature ingagentandthenwipingwithadrycloth.
reachesahighlevel(iconwillblink).
• When the Rear View camera has de-
tectedablockage(iconwillblink).
If the icon light continues to illuminate
orange,havetheMODsystemchecked.It
isrecommendedthatyouvisitaNISSAN
certifiedLEAFdealerforthisservice.
LHA4527
SYSTEMMAINTENANCE
CAUTION
• Donotusealcohol,benzineorthin-
ner to clean the camera. This will
causediscoloration.
• Do not damage the cameras as the
monitor screen may be adversely
affected.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-27

VENTS
LHA4514
Sidevent
Open/closetheventsbymovingthevent
slideintheappropriatedirection.
:Thissymbolindicatesthatthevents
areclosed.
:Thissymbolindicatesthatthevents
areopen. LHA4515
CenterVent
Adjusttheairflowdirectionoftheventsby
movingtheventslide(up/down)untilthe
desiredpositionisachieved.
4-28 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

HEATERANDAIRCONDITIONER
(automatic)
WARNING • Donotusetherecirculationmodefor Theclimatecontrolsystem(airconditioner
longperiodsasitmaycausetheinte- and heater functions) can be operated
• Theairconditioningcoolingfunction riorairtobecomestaleandthewin- when the READYto drive indicator light is
operates only when the power dowstofogup. illuminated. However, while charging, the
switchisintheONpositionorwhen climatecontrolsystemcanbeusedwhen
the READY to drive indicator light is NOTE: thepowerswitchisintheONposition.
ON. • Odorsfrominsideandoutsidetheve-
Thefan,heaterandairconditioningcanbe
• Do not leave children or adults who hiclecanbuildupintheairconditioner turnedonmanually,usingthetimerfunc-
would normally require the assis- unit. Odor can enter the passenger tionandusingtheremoteclimatecontrol
tanceofothersaloneinyourvehicle. compartmentthroughthevents. function.
Pets should also not be left alone. • When parking, set the heater or air
These functions operate in the following
Theycouldaccidentallyinjurethem- conditionercontrolstoturnoffairre-
conditions.
selvesorothersthroughinadvertent circulation to allow fresh air into the
operationofthevehicle.Also,onhot, passenger compartment. This should
sunnydays,temperaturesinaclosed helpreduceodorsinsidethevehicle.
vehicle could quickly become high
enoughtocausessevereorpossibly
fatalinjuriestopeopleoranimals.
Powerswitchposition LOCK/OFF ACC ON READYtodrive
Fan - - Available Available
Heaterandairconditioner - - Available*1 Available
Timer(ClimateCtrl.Timer) Available Available - -
Remotecontrol*2 Available Available - -
*1:Theclimatecontrolsystemwillonlystartwhenchargingisbeingperformed.Afterchargingiscomplete,itwillcontinuetooperateiftheEVSE(ElectricVehicle
SupplyEquipment)isconnected.
*2:ModelswithNavigationSystem.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-29

NOTE: NOTE:
• A series of operation sounds may be • If the READYto drive indicator light is
heard immediately after climate con- illuminatedandtheEVSE(ElectricVe-
trol ON/OFF operation. This is not a hicle Supply Equipment) is connected
malfunction. to the vehicle, the power switch will
• Compressor and motor fan may sud- changetotheONposition.Atthesame
time, the climate control system will
denlystarttooperateduringcharging
stop operating. However, the fan will
operation.Thisisnotamalfunction.
continuetooperate.Ifyouwanttoturn
• Condensationformsinsidetheaircon-
on climate control again, place the
ditioningunitwhentheairconditioner
power switch in the OFF position and
isrunning,andissafelydischargedun-
then place it in the ON position again
derneathyourvehicle.Tracesofwater
after confirming that the vehicle has
on the ground are therefore normal.
startedcharging.
Water may drop underneath the ve-
• When the power switch is in the ON SAA2368
hiclewhenclimatecontrolisoperating.
position,ifthepowersupplyfromthe
OPERATINGTIPS
DISPLAYINGCLIMATECONTROL EVSE (Electric Vehicle Supply Equip-
ment)isinterruptedduetoanelectri- • The automatic climate control is
SYSTEMSTATUSSCREEN(models
caloutage,etc.,thesystemwilloperate equippedwithsensorsasillustrated.The
withnavigationsystem) inthefollowingways. sensorsOA andOB helpmaintainacon-
Theclimatecontrolsystemstatusscreen –If it occurs while charging is being stant temperature. Do not put anything
canbedisplayedasawidget.Fordetailsof performed: onoraroundthesesensors.
the widget, refer to the NissanConnect® The climate control system will stop • Powerconsumptionoftheclimatecon-
Manual. once. If the power supply is restored trolsystemvariesdependingontheout-
within approximately 5 minutes, the side temperature and the temperature
climate control system will restart. setfortheclimatecontrolsystem.Power
However,ifmorethan5minuteshave consumption increases if the interior
elapsed, the climate control system temperatureiscooleddowntoomuchin
willnotrestart. summerorifitwarmeduptoomuchin
–Ifitoccursaftercharginghasfinished: winter.Thiswillresultinareduceddriving
Theclimatecontrolsystemwillstop. range.
4-30 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

• Ifthechargeconnectorisconnectedto IN-CABINMICROFILTER
thevehiclewhenitisintheREADYtodrive
The climate control system is equipped
modeandtheairconditionerorheateris
withanin-cabinmicrofilterwhichcollects
on, the power switch automatically
dirt,dust etc.To make sure the air condi-
changes to the ON position. Place the
tioner heats defogs, and ventilates effi-
powerswitchintheoffpositiontobegin
ciently, replace the filter regularly. To re-
charging. Turn on the desired climate
placethefilter,itisrecommendedthatyou
controlfunction.
visitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
• For normal charge, the climate control
The filter should be replaced if the air
system is operative when charging op-
flow decreases significantly or if win-
eration is complete. For quick charge
dows fog up easily when operating the
however, the climate control system
climatecontrolsystem.
stops operating when charging opera-
tionstops.
LVH0005X • The climate control timer or remote cli-
• Using the AUTO mode will help reduce matecontrol(formodelswithNavigation
the power consumption of the climate System)mayfogupwindowsdepending
control. on the set temperature or outside
temperature.
• When the AUTO button is pressed, the
AUTO indicator illuminates. The • When turning on the seat heater (if so
HEATbuttonindicatorortheA/Cbutton equipped) switch prior to operating the
indicatorilluminatesaccordingtotheop- climate control timer or the remote cli-
erationoftheclimatecontrolsystem. matecontrol(formodelswithNavigation
System),theseatheaterwillalsoturnon
• IfanyoftheMODE,A/C, HEAT,
automatically when the outside tem-
fanspeedcontrol, frontdefrosteris
peratureislow.
pressedwhentheAUTOindicatorillumi-
nates,the AUTO indicator will be turned
off.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-31

7. AUTOclimatecontrolONbutton
8. A/C(airconditioner)button
9. MODE(manualairflowcontrol)button
10. HEATbutton
11. ClimatecontrolsystemOFFbutton
Automaticoperation(AUTO)
TheAUTOmodemaybeusedyear-round
asthesystemautomaticallycontrolscon-
stanttemperature,airflowdistributionand
fanspeed.
1. PresstheAUTObutton.TheAUTOindica-
torwillbeilluminated.
2. Turnthetemperaturecontroldialtoset
thedesiredtemperature.
When any of the following functions are
operated,theAUTOindicatorwillturnoff.
• The HEATorA/Cbuttonispressed.
LHA2890 • The fan speed control or ventilator air
AUTOMATICCLIMATECONTROL 3. frontdefrosterbutton flowcontrolisoperated.
(modelswithoutNavigation 4. ClimateCtrl.display However,thefunctionsthatwerenotoper-
System) atedcontinueoperatinginAUTOmode.
5. Rearwindowandoutsidemirror
1. fanspeedcontroldial (ifsoequipped)defrosterswitch
2. intakeaircontrolbutton 6. Temperaturecontroldial
4-32 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

NOTE: TheHEATindicatorlightandtheA/Cindi- Dehumidifiedheating
• Ifthe fanspeedcontroldial,MODE catorlightilluminatesaccordingtotheop- 1. Press the A/C button to illuminate the
button,or intakeaircontrolbut- erationmodes. A/Cindicatorlight.
tonisoperatedwhileAUTOisinuse,all
the other buttons operate in AUTO Operation A/C HEAT 2. Pressthe HEATbuttontoilluminate
mode. mode indicator indicator theHEATindicatorlight
• WhiletheAUTOindicatorisilluminated, Cooling ON OFF NOTE:
electricpowerconsumptionoftheair (HEAToff)
Electric power consumption of climate
conditioner can be economized com- Dehumidi- ON ON
controlincreaseswhileA/Cbuttonindi-
paredtotheamountconsumedwhile fiedheating
catorand HEATbuttonindicatorsi-
theAUTOindicatorisnotilluminated. Heating OFF ON
multaneouslyilluminate.Asaresult,the
TheHEATindicatorlightandtheA/Cindi- (A/Coff) drivingrangemaybedecreased.
catorlightilluminatesaccordingtotheop- Ventilation OFF OFF
Heating(A/Coff)
eration modes of the climate control
system. Cooling 1. Pressthe HEATbuttontoilluminate
1. Press the A/C button to illuminate the theHEATindicatorlight.
Operation A/C HEAT
A/Cindicatorlight.
2. PresstheA/CbuttontoturnofftheA/C
mode indicator indicator
2. Pressthe HEATbuttontoturnoff indicatorlight.
Cooling ON OFF
theHEATindicatorlight. • Donotsettemperaturelowerthanthe
(HEAToff)
• Do not set the temperature higher outsideairtemperature.Doingsomay
Heating OFF ON
thantheoutsideairtemperature.Do- prevent the temperature from being
(A/Coff)
ing so may prevent the temperature controlledproperly.
frombeingcontrolledproperly. • Ifthewindowsfogup,usedehumidi-
Manualoperation
• A visible mist may be seen coming fied heating instead of the A/C off
Themanualmodecanbeusedtocontrol fromtheventilatorsinhot,humidcon- heating.
theheaterandairconditionertoyourde- ditionsastheairiscooledrapidly.This
siredtemperature. doesnotindicateamalfunction.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-33

Ventilation Fanspeedcontrol Temperaturecontrol
Pressthe HEATbuttonandA/Cbut- Turn the fan speed control dial to Turnthetemperaturecontroldialtosetthe
ton if the indicator lights are on so that manuallycontrolthefanspeed. desiredtemperature.
bothindicatorlightsturnoff.
PresstheAUTObuttontochangethefan Recirculation
NOTE: speedtotheautomaticmode. Pressthe intakeaircontrolbuttonto
• Theventilationmoderequiresalower Airflowcontrol changetheaircirculationmode.Whenthe
power consumption, so cruising dis- indicatorlightilluminates,theflowingairis
PresstheMODEbuttontochangetheair
tancewillincrease. recirculatedinsidethevehicle.
flowmode.
• Inventilationmode,temperatureisnot When the outside temperature exceeds
indicatedontheairconditionerdisplay. 70°F(21°C)theairconditioningsystemmay
Airflowsfromthecenterand
Dehumidifieddefrosting/defogging sideventilators. defaulttoairrecirculationmodeautomati-
callytoreduceoverallpowerconsumption.
Pressthe frontdefrosterbutton(the
Toexitairrecirculationmode,deselectthe
indicatorlightwillilluminate). Airflowsfromthecenterand
air recirculation button (indicator will turn
• To remove moisture or fog on the front sideventilatorsandfootoutlets. off)toenterfreshmode.
window quickly, set the temperature to
Freshair
thehightemperatureandthefanspeed Airflowsmainlyfromthefoot
totheirmaximumlevel. outlets. Pressthe intakeaircontrolbuttonto
• Afterthewindshieldiscleared,pressthe changetheaircirculationmode.Whenthe
frontdefrosterbuttonagain(thein- Airflowsfromthedefrosterout- indicatorlightdoesnotilluminate,theflow-
dicatorlightwillturnoff). letsandfootoutlets. ingairisdrawnfromoutsidethevehicle.
• Whenthe frontdefrosterbuttonis Automaticairintakecontrol
pressed,theairconditionerwillautomati- Airflowsfromthedefroster In the AUTO mode, the intake air will be
cally turn on to defog the windshield. vents. controlledautomatically.Whentheoutside
The outside air recirculation mode will
temperature exceeds 70°F (21°C), the air
be selected to improve the defogging
conditioningsystemmaydefaulttoairre-
performance.
circulation mode automatically to reduce
overallpowerconsumption.
4-34 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

Tosettheautomaticcontrolmode,press
andholdthe intakeaircontrolbutton.
Theindicatorlightwillblinktwiceandthe
inside/outsidecirculationwillthenbecon-
trolled automatically. When in automatic
mode,theindicatorlightwillcomeonwhen
insideairrecirculationisactive.
Rear window and outside mirror (if so
equipped)defrosterswitch
For additional information, see “Rear win-
dow and outside mirror (if so equipped)
defrosterswitch”(P.2-47).
Toturnthesystemoff
To turn off the climate control, press the
Climate control system OFF button. The
sameoperatingmode(HeaterorA/C)that
wasactivewhenthesystemisturnedoffis
activewhensystemisturnedbackon.
LHA2889
AUTOMATICCLIMATECONTROL 4. frontdefrosterbutton
(modelswithNavigationSystem)
5. fanspeedcontrolbutton
1. Temperaturecontrolbutton 6. Rearwindowandoutsidemirror
2. HEATbutton (ifsoequipped)defrosterswitch
3. ClimateCtrl.Timerindicator 7. intakeaircontrolbutton
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-35

8. ClimatecontrolsystemON·OFFbutton NOTE: TheHEATindicatorlightandtheA/Cindi-
9. AUTOclimatecontrolONbutton • If the fan speed control button, catorlightilluminatesaccordingtotheop-
MODEbutton,or intakeaircontrol erationmodes.
10. MODE(manualairflowcontrol)button buttonisoperatedwhileAUTOisinuse,
alltheotherbuttonsoperateinAUTO Operation A/C HEAT
11. A/C(airconditioner)ON·OFFbutton
mode. mode indicator indicator
Automaticoperation(AUTO) • WhiletheAUTOindicatorisilluminated, Cooling ON OFF
electricpowerconsumptionoftheair (HEAToff)
TheAUTOmodemaybeusedyear-round
conditioner can be economized com- Dehumidi- ON ON
asthesystemautomaticallycontrolscon-
paredtotheamountconsumedwhile fiedheating
stanttemperature,airflowdistributionand
theAUTOindicatorisnotilluminated. Heating OFF ON
fanspeed.
TheHEATindicatorlightandtheA/Cindi- (A/Coff)
1. PresstheAUTObutton.TheAUTOindica-
catorlightilluminatesaccordingtotheop- Ventilation OFF OFF
torwillbeilluminated.
eration modes of the climate control
Cooling
2. Pressthetemperaturecontrolbuttonto system.
setthedesiredtemperature. 1. Press the A/C button to illuminate the
Operation A/C HEAT A/Cindicatorlight.
When any of the following functions are
mode indicator indicator
operated,theAUTOindicatorwillturnoff. 2. Pressthe HEATbuttontoturnoff
• The HEATorA/Cbuttonispressed. Cooling ON OFF theHEATindicatorlight.
(HEAToff)
• The fan speed control or ventilator air • Do not set the temperature higher
flowcontrolisoperated. Heating OFF ON thantheoutsideairtemperature.Do-
(A/Coff) ing so may prevent the temperature
However,thefunctionsthatwerenotoper-
frombeingcontrolledproperly.
atedcontinueoperatinginAUTOmode. Manualoperation
• A visible mist may be seen coming
Themanualmodecanbeusedtocontrol fromtheventilatorsinhot,humidcon-
theheaterandairconditionertoyourde- ditionsastheairiscooledrapidly.This
siredtemperature. doesnotindicateamalfunction.
4-36 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

Dehumidifiedheating Ventilation Fanspeedcontrol
1. Press the A/C button to illuminate the Pressthe HEATbuttonandA/Cbut- Pressthe fanspeedcontrolbuttonto
A/Cindicatorlight. ton if the indicator lights are on so that manuallycontrolthefanspeed.
bothindicatorlightsturnoff.
2. Pressthe HEATbuttontoilluminate PresstheAUTObuttontochangethefan
theHEATindicatorlight NOTE: speedtotheautomaticmode.
NOTE: • Theventilationmoderequiresalower Airflowcontrol
power consumption, so cruising dis-
PresstheMODEbuttontochangetheair
Electric power consumption of climate tancewillincrease.
flowmode.
controlincreaseswhileA/Cbuttonindi-
• Inventilationmode,temperatureisnot
catorand HEATbuttonindicatorsi-
indicatedonthenavigationmonitoror Airflowsfromthecenterand
multaneouslyilluminate.Asaresult,the
ontheairconditionerdisplay. sideventilators.
drivingrangemaybedecreased.
Dehumidifieddefrosting/defogging
Heating(A/Coff)
Airflowsfromthecenterand
Pressthe frontdefrosterbutton(the
1. Pressthe HEATbuttontoilluminate sideventilatorsandfootoutlets.
indicatorlightwillilluminate).
theHEATindicatorlight.
• To remove moisture or fog on the front
Airflowsmainlyfromthefoot
2. PresstheA/CbuttontoturnofftheA/C window quickly, set the temperature to
outlets.
indicatorlight. thehightemperatureandthefanspeed
• Donotsettemperaturelowerthanthe totheirmaximumlevel.
Airflowsfromthedefrosterout-
outsideairtemperature.Doingsomay • Afterthewindshieldiscleared,pressthe
letsandfootoutlets.
prevent the temperature from being frontdefrosterbuttonagain(thein-
controlledproperly. dicatorlightwillturnoff).
Airflowsfromthedefroster
• Ifthewindowsfogup,usedehumidi- • Whenthe frontdefrosterbuttonis
vents.
fied heating instead of the A/C off pressed, the air conditioner and heater
heating. will automatically turn on to defog the
windshield. The outside air recirculation
modewillbeselectedtoimprovethede-
foggingperformance.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-37

Temperaturecontrol Tosettheautomaticcontrolmode,press connector is connected to the vehicle,
andholdthe intakeaircontrolbutton. electricpowerfromtheLi-ionbatteryisnot
Press the temperature control buttons to
Theindicatorlightwillblinktwiceandthe used.
setthedesiredtemperature.
inside/outsidecirculationwillthenbecon-
TheClimateCtrl.Timerfunctionallowstwo
Airrecirculation trolled automatically. When in automatic
timersettings.
Pressthe intakeaircontrolbuttonto mode,theindicatorlightwillcomeonwhen
changetheaircirculationmode.Whenthe insideairrecirculationisactive. Once the Climate Ctrl. Timer is set, it will
completeairconditioningbythetimethat
indicatorlightilluminates,theflowingairis Rear window and outside mirror (if so
isset.ItisnotnecessarytosettheClimate
recirculatedinsidethevehicle. equipped)defrosterswitch
Ctrl.Timereveryday.
When the outside temperature exceeds For additional information, see “Rear win-
70°F(21°C)theairconditioningsystemmay dow and outside mirror (if so equipped) WARNING
defaulttoairrecirculationmodeautomati- defrosterswitch”(P.2-47).
callytoreduceoverallpowerconsumption. EveniftheClimateCtrl.Timerisset,the
Toexitairrecirculationmode,deselectthe Toturnthesystemoff temperature in the passenger com-
air recirculation button (indicator will turn partment may become high or low if
off)toenterfreshmode. To turn off the climate control, press the thesystemautomaticallystops.Donot
Climate control system ON·OFF button. leavechildrenoradultswhowouldnor-
Outsideaircirculation Thesameoperatingmode(HeaterorA/C) mally require the support of others
Pressthe intakeaircontrolbuttonto thatwasactivewhenthesystemisturned alone in your vehicle. Pets should not
changetheaircirculationmode.Whenthe offisactivewhensystemisturnedbackon. beleftaloneeither.Onhot,sunnydays,
indicatorlightdoesnotilluminate,theflow- CLIMATECTRL.TIMER temperaturesinaclosedvehiclecould
ingairisdrawnfromoutsidethevehicle. quicklybecomehighenoughtocause
Automaticairintakecontrol This function pre-heats or pre-cools the severe or possibly fatal injuries to
passengercompartmentofthevehicleto people or animals. Also on cold days,
In the AUTO mode, the intake air will be thetemperaturebeforedriving.Thishelps temperatureinavehiclecouldbecome
controlledautomatically.Whentheoutside reducepowerconsumptionfromtheLi-ion lowenoughtocausesevereorpossible
temperature exceeds 70°F (21°C), the air battery. fatalinjuriestopeopleoranimals.
conditioningsystemmaydefaulttoairre-
The Climate Ctrl. Timer operates the air
circulation mode automatically to reduce
conditionerusingpowerfromthecharger
overallpowerconsumption.
or the Li-ion battery. While the charging
4-38 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

LHA4545 LHA5079 LHA5080
HowtosetClimateCtrl.Timer TypeA(modelswithNavigation TypeB(modelswithoutNavigation
System) System)
(cid:3)
1 OKbutton
1. Pressthe buttontoselect“Set-
(cid:3)
2 button tings”onthevehicleinformationdisplay.
(cid:3)
3 Backbutton 2. Pressthe buttontoselect“EV
(cid:3) Settings”andthenpresstheOKbutton.
4 button
3. Pressthe buttontoselect“Cli-
mate Ctrl. Timer1” or “Climate Ctrl.
Timer2”andthenpresstheOKbutton.
4. Press the button to select
“Timer” and then press the OK button
and turn on the setting. The indicator
lightwillturnonwhenthetimersetting
isturnedon.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-39

5. Pressthe buttontoselect“De- 11. *Aftersettingthedayoftheweek,press OperatingtipsforusingClimate
parture time” and then press the OK theBackbuttonandreturntothepre- Ctrl.Timer
button. viousscreen.
• The Climate Ctrl. Timer will only start
6. Pressthe buttontoset“Hour” Thesetdayoftheweekislitinwhite. when the power switch is in the LOCK/
andthenpresstheOKbutton. OFForACCposition.
12. Afterthesettingiscomplete,placethe
7. Pressthe buttontoset“Minute” power switch in the OFF position,and • To turn off the Climate Ctrl.Timer func-
andthenpresstheOKbutton.Theset- thenconnectthechargeconnectorto tion,turnoffthe“ClimateCtrl.Timer1”and
tingcanbechangedwithanincrement thevehicle. "ClimateCtrl.Timer2"settinginthevideo
stepof10minutes. information display using the
*modelswithNavigationSystem
button on the steering wheel. The start
8. Press the button to select Info andstoptimesettingswillnotbedeleted
“Climate Temperature” and then press eveniftheClimateCtrl.Timerfunctionis
TheClimateCtrl.Timerdoesnotactivateif
theOKbutton. turnedoff.
thechargeconnectorisnotconnectedto
9. Press the button to set Cli- the vehicle. When the “Battery Operation • WhiletheClimateCtrl.Timerisoperating,
mate Temperature and then press the OK”isturnedonandthechargingconnec- theClimateCtrl.Timerindicatorandthe
OKbutton. torisnotconnectedtothevehicle,theCli- charging status indicator lights flash. If
mateCtrl.Timerwillactivatefor15minutes. theClimateCtrl.Timerissettoactivate,
10. *Pressthe buttontoselect
the Climate Ctrl. Timer indicator
"Days" and then press the OK button. Whentheoutsidetemperatureishigh,the illuminates.*
The current day of the week is dis- interiortemperaturemaynotreachtheset
• IftheClimateCtrl.Timerstartsoperating
playedwithanunderline. temperaturewithinthe15minutes.
while the vehicle is being charged, the
Pressthe buttontoselectthe Turn"BatteryOperationOK"toOFFwhenit timerequiredforchargingwillbelonger.
daysoftheweekyouwishtoactivate isnotnecessarytooperateaircondition- • Operating the Climate Ctrl. Timer or re-
the Climate Control system and then ingtimerinordertopreventLi-ionbattery moteclimatecontrolinanenvironment
presstheOKbutton.Theindicatorlight fromdischarging. where the temperature is low may de-
oftheselectedbuttonwillturnon.
FormodelswithoutNavigationSystem,the creasetherateofbatterycharge.
ClimateCtrl.Timeroperatesrepeatedlyev-
erydayonceitisturnedon.
4-40 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

• Timersettingcanalsobechangedwhile • Airconditioningislimitedtothecapacity Remoteclimatecontrol
ClimateCtrl.Timerisoperated.Whenthe of the electric power when the charge
This vehicle incorporates a communica-
powerpositionisswitchedtoOFF,theair connector is connected. Therefore, the
tiondevicethatiscalledaTCU(Telematics
conditioner starts or enters waiting temperaturemaynotreachthesettem-
ControlUnit).Thecommunicationconnec-
mode depending on the new timer perature due to limitations in air condi-
tion between this unit and Nissan Data
settings. tioning performance, if ambient tem-
Centerallowsforvariousremotefunction
• When the difference in temperature be- perature is excessively high or low, or if services.
tween the air conditioner setting tem- thechargeconnectorisconnectedtoa
perature and the temperature outside 120–voltplugoutlet. Evenwhenawayfromthevehicle,climate
the vehicle is large, the temperature in- • TheClimateCtrl.Timeroperatesthecli- control can be started by accessing the
sidethevehiclemaynotbemaintained matecontrolfunctionsothatacomfort- WebOwnerPortalusingacellularphoneor
atthesettingtemperature. abletemperatureisprovidedinthepas- apersonalcomputer.
• The charging status indicator lights illu- senger compartment at the scheduled When operation is started, or at the set
minateinaspecificpatternwhentheLi- timeofdeparture.Theclimatecontrolis start time, the Nissan Data Center ac-
ionbatterywarmeroperates.Thecharg- set to stop at the scheduled time of cesses the vehicle. When the vehicle re-
ingstatusindicatorlightsusethesame departure. ceives a command for remote operation,
patterntoindicate12–voltbatterycharg- • Depending on the facilities of charging theclimatecontrolimmediatelyturnsON
ing,Climate Ctrl.Timer operation or Re- station,theremaybetimewhenitisnot and operates for the specified period of
mote Climate Control operation. The availableforcharging.Confirmtheavail- time. Confirmation of the ON/OFF of the
charging status indicator lights do not abilityofthechargingfacilitybeforeset- climatecontroloperationcanbechecked
changeiftheLi-ionbatterywarmeroper- tingtheClimateCtrl.Timer.Besurethat byaccessingtheWebOwnerPortal,orby
ates at the same time as the above thepowerswitchofthechargeristurned e-mail.
features. onwhensettingtheClimateCtrl.Timer.
Completing registration for the
• Thetemperatureinthepassengercom- • WhenthepowerswitchisturnedOFFaf- NissanConnect® EV Services is necessary
partmentmaynotbecomfortableifen- terchangingthesetting,thenewsetting beforeusingtheservice.Foradditionalin-
teringthevehicletoosoonbeforeortoo willbeapplied. formation, refer to the NissanConnect®
long after the scheduled time of *modelswithNavigationSystem Manual.
departure.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-41

–Thecomputermustbeconnectedto • Communication becomes unavailable
WARNING
theinternet. when the vehicle is not used for two
• Radio waves could adversely affect • Somecellularphonesarenotcompat- weeksormore.Whenthepowerswitchis
electric medical equipment. For ad- ible with this system and cannot be placed in the ON position, communica-
ditional information, refer to your usedtochecktheLi-ionbatterycharg- tionwiththeNissanDataCentercanbe
electric medical equipment manu- ingstatus.Confirmthisbeforehand. restored.
facturer for the possible effect on • Airconditioningislimitedtothecapacity
pacemakersbeforeusingtheremote Operatingtips of the electric power when the charge
climatecontrol. • When the charge connector is con- connector is connected to the vehicle.
• Eveniftheremoteclimatecontrolis nected,theclimatecontroloperatesus- Therefore, the temperature may not
set, the temperature in the passen- ingelectricpower.Whenthechargecon- reachacomfortablelevelduetoperfor-
ger room may become high if the nectorisdisconnectedfromthevehicle, manceoftheairconditioningbeinglim-
system automatically stops. Do not the climate control operates using ve- ited,iftheoutsidetemperatureisexces-
leave children or adults who would hiclebatteryelectricpower. sively high or low, or if the charge
normallyrequirethesupportofoth- connectorisconnectedtoa110–120-volt
• Theclimatecontrolcanbeoperatedfora
ersaloneinyourvehicle.Petsshould outlet.
maximum of 2 hours when the charge
notbeleftaloneeither.Onhot,sunny connectorisconnectedtothevehicle,or • IfthepowerswitchisintheONpositionor
days, temperatures in a closed ve- a maximum of 15 minutes when the the charge connector is disconnected,
hicle could quickly become high chargeconnectorisdisconnected. whiletheremoteclimatecontrolisbeing
enough to cause severe or possibly operated,remoteclimatecontrolopera-
• Theremoteclimatecontrolwillonlystart
fatalinjuriestopeopleoranimals. tion is automatically stopped and an
to operate when the power switch is in
e-mailissent.
NOTE: theLOCK/OFForACCposition.
• If remote climate control operation is
• To check the Li-ion battery charging • Remoteclimatecontroloperationisnot
started while the vehicle is in normal
statususinganinternetenabledsmart availablewhenthevehicleisinanareaof
charge mode, the climate control oper-
phoneorpersonalcomputer. cellularcommunicationrange.
atesinclimatecontrolprioritymodeand
–Thevehiclemustbelocatedinacel-
chargingiscontinued.
lularphonecoveragearea.
–Thecellularphonemustbelocatedin
anareawithcellularphonecoverage.
4-42 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

ANTENNA CARPHONEORCBRADIO
• If remote climate control operation is The vehicle is equipped with a shark fin When installing a CB, ham radio or car
started and charging is stopped while antenna. phone in your vehicle,be sure to observe
the vehicle is in quick charge mode, cli- the following precautions; otherwise, the
matecontroloperationisalsostopped. new equipment may adversely affect the
• If the quick charge connector is con- EV control system and other electronic
nected and charging is not performed, parts.
remote climate control operation starts
using the battery electric power of the WARNING
vehicle.
• Acellularphoneshouldnotbeused
foranypurposewhiledrivingsofull
Servicingclimatecontrol
attentionmaybegiventovehicleop-
TheclimatecontrolsysteminyourNISSAN eration. Some jurisdictions prohibit
ischargedwitharefrigerantdesignedwith the use of cellular phones while
the environment in mind. This refrigerant driving.
willnotharmtheearth’sozonelayer.Spe- • If you must make a call while your
cialchargingequipmentandlubricantare vehicle is in motion, the hands-free
required when servicing your NISSAN cli- cellular phone operational mode is
matecontrol.Usingimproperrefrigerants highly recommended. Exercise ex-
orlubricantswillcauseseveredamageto tremecautionatalltimessofullat-
yourclimatecontrolsystem.Foradditional tention may be given to vehicle
information, see “Recommended fluids/ operation.
lubricantsandcapacities”(P.10-2).
• Ifyouareunabletodevotefullatten-
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN tion to vehicle operation while talk-
certified LEAF dealer to service your envi- ingonthephone,pullofftheroadto
ronmentally friendly climate control asafelocationandstopyourvehicle.
system.
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-43

iPod®/IPHONE®
“Made for iPod”, “Made for iPhone” and
CAUTION
“Made for iPad” mean that an electronic
• Keeptheantennaasfarawayaspos- accessoryhasbeendesignedtoconnect
sible from the electronic control specificallytoiPod,iPhoneoriPad,respec-
modules. tively,andhasbeencertifiedbythedevel-
• Keeptheantennawiremorethan8in oper to meet Apple performance stan-
(20 cm) away from the electronic dards. Apple is not responsible for the
control system harnesses. Do not operationofthisdeviceoritscompliance
route the antenna wire next to any with safety and regulatory standards.
harness. Pleasenotethattheuseofthisaccessory
withiPod,iPhoneoriPadmayaffectwire-
• Adjust the antenna standing-wave
lessperformance.
ratio as recommended by the
manufacturer. iPad, iPhone, iPod classic, iPod nano, iPod
• ConnectthegroundwirefromtheCB shuffle and iPod touch are trademarks of
radiochassistothebody. AppleInc.,registeredintheU.S.andother
countries. Lightning is a trademark of
• For additional information, it is rec-
AppleInc.
ommended that you visit a NISSAN
certifiedLEAFdealer.
4-44 Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems

MEMO
Monitor,climate,audio,phoneandvoicerecognitionsystems 4-45

5 Starting and driving
Precautionswhenstartinganddriving ..........5-4 e-Pedalsystemlimitations ..................5-24
TirePressureMonitoringSystem Systemmalfunction.........................5-24
(TPMS) .......................................5-4 LaneDepartureWarning(LDW) .................5-25
Avoidingcollisionandrollover ................5-7 LDWsystemoperation ......................5-26
Off-roadrecovery ............................5-8 Howtoenable/disabletheLDWsystem.....5-27
Rapidairpressureloss .......................5-8 LDWsystemlimitations .....................5-27
Drinkingalcohol/drugsanddriving...........5-9 Systemtemporarilyunavailable.............5-28
Push-buttonpowerswitch......................5-9 Systemmalfunction.........................5-29
NISSANIntelligentKey®system..............5-10 Systemmaintenance .......................5-29
OperatingrangeforEVstartfunction .......5-10 IntelligentLaneIntervention(I-LI)...............5-30
Powerswitchoperation ......................5-11 I-LIsystemoperation........................ 5-31
Powerswitchpositions......................5-12 Howtoenable/disabletheI-LIsystem ......5-32
EmergencyEVshutoff ......................5-12 I-LIsystemlimitations.......................5-33
NISSANIntelligentKey®battery Systemtemporarilyunavailable.............5-34
discharge ...................................5-12 Systemmalfunction.........................5-35
NISSANVehicleImmobilizerSystem ......... 5-13 Systemmaintenance .......................5-35
BeforestartingtheEVsystem.................. 5-13 BlindSpotWarning(BSW).......................5-36
StartingtheEVsystem.........................5-14 BSWsystemoperation ......................5-37
Drivingthevehicle..............................5-14 Howtoenable/disabletheBSWsystem.....5-38
Electricshiftcontrolsystem.................5-14 BSWsystemlimitations .....................5-39
Parkingbrake ..................................5-18 BSWdrivingsituations.......................5-40
Pedaltype...................................5-19 Systemtemporarilyunavailable.............5-43
Switchtype(modelswithelectronic Systemmaintenance .......................5-44
parkingbrakesystem) ......................5-19 IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI) ........5-45
e-Pedalsystem ................................5-21 I-BSIsystemoperation ......................5-47
e-Pedalsystemoperation...................5-21 Howtoenable/disabletheI-BSIsystem.....5-48

I-BSIsystemlimitations .....................5-49 Vehicle-to-vehicledistancecontrol
I-BSIdrivingsituations.......................5-50 modelimitations............................5-79
Systemtemporarilyunavailable.............5-55 Systemtemporarilyunavailable.............5-83
Systemmalfunction.........................5-55 Systemmaintenance .......................5-85
Systemmaintenance .......................5-56 Conventional(fixedspeed)cruise
RearCrossTrafficAlert(RCTA) ..................5-58 controlmode ...............................5-87
RCTAsystemoperation .....................5-58 ProPILOTAssist(ifsoequipped) ................5-92
Howtoenable/disabletheRCTA ProPILOTAssistsystemoperation...........5-94
system......................................5-60 Turningtheconventional(fixedspeed)
RCTAsystemlimitations.....................5-61 cruisecontrolmodeon .....................5-97
Systemtemporarilyunavailable.............5-62 OperatingProPILOTAssist...................5-98
Systemmaintenance .......................5-63 Howtoenable/disabletheSteering
Cruisecontrol(ifsoequipped)..................5-65 Assist ......................................5-102
Precautionsoncruisecontrol ...............5-65 IntelligentCruiseControl(ICC)(for
Cruisecontroloperations ...................5-65 vehicleswithProPILOTAssist) ..............5-103
IntelligentCruiseControl(ICC)(forvehicles SteeringAssist ............................. 5-114
withoutProPILOTAssist)(ifsoequipped) .......5-67 Conventional(fixedspeed)cruise
Howtoselectthecruisecontrolmode ......5-69 controlmode .............................. 5-121
Vehicle-to-vehicledistancecontrol AutomaticEmergencyBraking(AEB)with
mode .......................................5-69 PedestrianDetection..........................5-125
Vehicle-to-vehicledistancecontrol AEBwithPedestrianDetectionsystem
modeoperation.............................5-70 operation ..................................5-126
Vehicle-to-vehicledistancecontrol TurningtheAEBwithPedestrian
modeswitches .............................5-72 Detectionsystemon/off ...................5-128

AEBwithPedestrianDetectionsystem ECOdrivereport ..............................5-158
limitations .................................5-129 Parking/parkingonhills .......................5-159
Systemtemporarilyunavailable............5-132 Powersteeringsystem........................ 5-161
Systemmalfunction........................5-134
Brakesystem ................................. 5-161
Systemmaintenance ......................5-134
Brakeprecautions.......................... 5-161
RearAutomaticBraking(RAB) .................5-136 Anti-lockBrakingSystem(ABS).............5-163
RABsystemoperation......................5-137 BrakeAssist................................5-164
TurningtheRABsystemon/off.............5-138
VehicleDynamicControl(VDC)system ........5-164
RABsystemlimitations.....................5-139
Chassiscontrol ...............................5-166
Systemmalfunction........................5-140
IntelligentTraceControl ....................5-167
Systemmaintenance ...................... 5-141
IntelligentRideControl .....................5-167
IntelligentForwardCollisionWarning(I-FCW) .. 5-141
Rearsonarsystem(RSS) ......................5-168
I-FCWSystemoperation....................5-142
Systemoperation ..........................5-169
TurningtheI-FCWsystemon/off ...........5-144
Howtoenable/disabletherearsonar
I-FCWsystemlimitations...................5-145
system.....................................5-170
Systemtemporarilyunavailable............5-150
Sonarlimitations............................5-171
Systemmalfunction........................ 5-151
Systemtemporarilyunavailable.............5-171
Systemmaintenance ......................5-152
Systemmaintenance ......................5-172
IntelligentDriverAlertness(I-DA)
Hillstartassistsystem ........................5-172
(ifsoequipped)................................5-154
Coldweatherdriving ..........................5-173
I-DAsystemoperation .....................5-154
Freeingafrozendoorlock..................5-174
Howtoenable/disabletheI-DAsystem ....5-155
Antifreeze..................................5-174
I-DAsystemlimitations.....................5-155
12-voltbattery..............................5-174
ECOMode.....................................5-157
Drainingofcoolantwater ..................5-174
Increasingpowereconomy ...................5-157

Tireequipment.............................5-174 Freeingafrozenchargeportlid ............5-175
Specialwinterequipment ..................5-174 Parkingbrake ..............................5-175
Drivingonsnoworice......................5-174

PRECAUTIONSWHENSTARTINGAND
DRIVING
should determine the proper tire inflation minuteandthenremaincontinuouslyillu-
WARNING
pressureforthosetires.) minated.Thissequencewillcontinueupon
• Do not leave children or adults who subsequent vehicle start-ups as long as
As an added safety feature, your vehicle
would normally require the support themalfunctionexists.Whenthemalfunc-
has been equipped with a Tire Pressure
ofothersaloneinyourvehicle.Pets tion indicator is illuminated, the system
MonitoringSystem(TPMS)thatilluminates
shouldnotbeleftaloneeither.They maynotbeabletodetectorsignallowtire
a low tire pressure telltale when one or
couldaccidentallyinjurethemselves pressure as intended.TPMS malfunctions
more of your tires is significantly under-
orothersthroughinadvertentopera- mayoccurforavarietyofreasons,includ-
inflated. Accordingly, when the low tire
tionofthevehicle.Also,onhot,sunny ingtheinstallationofreplacementoralter-
pressure telltale illuminates, you should
days, temperatures in a closed ve- nate tires or wheels on the vehicle that
stopandcheckyourtiresassoonaspos-
hicle could quickly become high prevent the TPMS from functioning prop-
sible,andinflatethemtotheproperpres-
enough to cause severe or possibly erly. Always check the TPMS malfunction
sure. Driving on a significantly under-
fatalinjuriestopeopleoranimals. telltaleafterreplacingoneormoretiresor
inflatedtirecausesthetiretooverheatand
• Properlysecureallcargowithropes canleadtotirefailure.Under-inflationalso wheelsonyourvehicletoensurethatthe
orstrapstohelppreventitfromslid- reducespowerefficiencyandtiretreadlife, replacementoralternatetiresandwheels
ing or shifting. Do not place cargo andmayaffectthevehicle’shandlingand allow the TPMS to continue to function
higherthantheseatbacks.Inasud- stoppingability. properly.
den stop or collision, unsecured Additionalinformation
PleasenotethattheTPMSisnotasubsti-
cargocouldcausepersonalinjury.
tuteforpropertiremaintenance,anditis • When using a wheel without the TPMS
TIREPRESSUREMONITORING thedriver’sresponsibilitytomaintaincor- suchasthesparetire,theTPMSdoesnot
SYSTEM(TPMS) rect tire pressure, even if under-inflation monitorthetirepressureofthesparetire.
hasnotreachedtheleveltotriggerillumi- • TheTPMSwillactivateonlywhentheve-
Eachtire,includingthespare(ifprovided), nationoftheTPMSlowtirepressuretelltale. hicle is driven at speeds above 16 mph
shouldbecheckedmonthlywhencoldand (25km/h).Also,thissystemmaynotde-
inflated to the inflation pressure recom- Yourvehiclehasalsobeenequippedwitha tect a sudden drop in tire pressure (for
mended by the vehicle manufacturer on TPMS malfunction indicator to indicate example,aflattirewhiledriving).
thevehicleplacardortireinflationpressure whenthesystemisnotoperatingproperly.
label.(Ifyourvehiclehastiresofadifferent The TPMS malfunction indicator is com-
sizethanthesizeindicatedonthevehicle bined with the low tire pressure telltale.
placardortireinflationpressurelabel,you When the system detects a malfunction,
thetelltalewillflashforapproximatelyone
5-4 Startinganddriving

• Thelowtirepressurewarninglightdoes • Tirepressurerisesandfallsdependingon
WARNING
not automatically turn off when the tire theheatcausedbyoperationoftheve-
pressure is adjusted. After the tire is in- hicle and the outside temperature. Do • Radio waves could adversely affect
flatedtotherecommendedpressure,the notreducethetirepressureafterdriving electric medical equipment. Those
vehiclemustbedrivenatspeedsabove becausethetirepressurerisesafterdriv- whouseapacemakershouldcontact
16 mph (25 km/h) to activate the TPMS ing.Lowoutsidetemperaturecanlower the electric medical equipment
andturnoffthelowtirepressurewarning thetemperatureoftheairinsidethetire, manufacturerforthepossibleinflu-
light.Useatirepressuregaugetocheck which can cause a lower tire inflation encesbeforeuse.
thetirepressure. pressure. This may cause the low tire • Ifthelowtirepressurewarninglight
• The“TirePressureLow-AddAir”warning pressurewarninglighttoilluminate.Ifthe illuminateswhiledriving,avoidsud-
alsoappearsonthevehicleinformation warninglightilluminatesinlowambient den steering maneuvers or abrupt
displaywhenthelowtirepressurewarn- temperature,checkthetirepressurefor braking, reduce vehicle speed, pull
inglightisilluminatedandlowtirepres- allfourtires. off the road to a safe location and
sureisdetected.The“TirePressureLow- • The pressure of all tires can also be stopthevehicleassoonaspossible.
AddAir”warningturnsoffwhenthelow checkedonthedisplayscreen.Theorder Drivingwithunder-inflatedtiresmay
tirepressurewarninglightturnsoff. ofthetirepressurefiguresdisplayedon permanently damage the tires and
• The“TirePressureLow-AddAir”warning thescreendoesnotcorrespondwiththe increasethelikelihoodoftirefailure.
appears each time the power switch is actualorderofthetireposition. Seriousvehicledamagecouldoccur
placedintheONpositionaslongasthe For additional information, see “Low tire and may lead to an accident and
low tire pressure warning light remains pressure warning light” (P. 2-20) and “Tire could result in serious personal in-
illuminated. PressureMonitoringSystem(TPMS)”(P.6-3). jury. Check the tire pressure for all
fourtires.Adjustthetirepressureto
• The“TirePressureLow-AddAir”warning
the recommended COLD tire pres-
does not appear if the low tire pressure
sureshownontheTireandLoading
warning light illuminates to indicate a
Informationlabeltoturnthelowtire
TPMSmalfunction.
pressurewarninglightoff.Ifthetireis
flat,repairitassoonaspossible.For
additionalinformation,see“Flattire”
(P.6-3).
Startinganddriving 5-5

• When using a wheel without the • Do not place metalized film or any FCCNotice:
TPMSsuchasthesparetire,theTPMS metal parts (antenna, etc.) on the ForUSA:
will not function and the low tire windows. This may cause poor re-
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
pressure warning light will flash for ception of the signals from the tire
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
approximately1minute.Thelightwill pressuresensors,andtheTPMSwill
lowing two conditions: (1) This device
remainonafter1minute.Haveyour notfunctionproperly.
maynotcauseharmfulinterference,and
tires replaced and/or TPMS system
Somedevicesandtransmittersmaytem- (2)thisdevicemustacceptanyinterfer-
resetassoonaspossible.Itisrecom-
porarilyinterferewiththeoperationofthe ence received, including interference
mendedthatyouvisitaNISSANcer-
TPMS and cause the low tire pressure thatmaycauseundesiredoperation.
tifiedLEAFdealerforthisservice.
warninglighttoilluminate.Someexamples
• Replacingtireswiththosenotorigi- NOTE:
are:
nally specified by NISSAN could af-
• Facilitiesorelectricdevicesusingsimilar Changesormodificationsnotexpressly
fect the proper operation of the
radio frequencies that are near the approved by the party responsible for
TPMS.
vehicle. compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
• Donotinjectanytireliquidoraerosol • Ifatransmittersettosimilarfrequencies itytooperatetheequipment.
tiresealantintothetires,asthismay
causeamalfunctionofthetirepres- isbeingusedinornearthevehicle. ForCanada:
suresensors. • Ifacomputer(orsimilarequipment)ora This device contains licence-exempt
DC/ACconverterisbeingusedinornear
transmitter(s)/receiver(s) that comply
thevehicle.
with Innovation, Science and Economic
CAUTION
The low tire pressure warning light may Development Canada’s licence exempt
• TheTPMSmaynotfunctionproperly illuminateinthefollowingcases: RSS(s). Operation is subject to the fol-
whenthewheelsareequippedwith • Ifthevehicleisequippedwithawheeland lowing two conditions: (1) this device
tirechainsorthewheelsareburiedin tirewithoutTPMS. maynotcauseinterference,and(2)this
snow. • IftheTPMShasbeenreplacedandtheID devicemustacceptanyinterference,in-
cludinginterferencethatmaycauseun-
hasnotbeenregistered.
desiredoperationofthedevice.
• Ifthewheelisnotoriginallyspecifiedby
NISSAN.
5-6 Startinganddriving

TPMSwithEasy-FillTireAlert tire briefly to release pressure. When AVOIDINGCOLLISIONAND
thepressurereachesthedesignated ROLLOVER
Whentirepressureislow,thelowtirepres-
pressure,thehornbeepsonce.
surewarninglightilluminates.
• Ifthehazardindicatordoesnotflash WARNING
This vehicle provides visual and audible withinapproximately15secondsafter
signals to help you inflate the tires to the starting to inflate the tire,it indicates Failuretooperatethisvehicleinasafe
recommendedCOLDtirepressure. that the Easy-Fill Tire Alert is not andprudentmannermayresultinloss
Vehicleset-up: operating. ofcontroloranaccident.
1. Parkthevehicleinasafeandlevelplace. • TheTPMSwillnotactivatetheEasy-Fill Bealertanddrivedefensivelyatalltimes.
Tire Alert under the following Obeyalltrafficregulations.Avoidexcessive
2. ApplytheparkingbrakeandpushtheP conditions: speed, high speed cornering, or sudden
(Park)positionswitchontheshiftlever. –Ifthereisinterferencefromanexter- steeringmaneuversbecausethesedriving
3. PlacethepowerswitchintheONposi- naldeviceortransmitter. practicescouldcauseyoutolosecontrolof
tion.DonotplaceintheREADYtodrive –The air pressure from the inflation yourvehicle.
deviceisnotsufficienttoinflatethe
mode. Aswithanyvehicle,lossofcontrolcould
tire, such as those using a power
Operation: socket. resultinacollisionwithothervehiclesor
objectsorcausethevehicletorollover,
1. Addairtothetire. –Ifelectricalequipmentisbeingused
particularlyifthelossofcontrolcauses
inornearthevehicle.
2. Afterafewseconds,thehazardindica- –ThereisamalfunctionintheTPMS. thevehicletoslidesideways.
torswillstartflashing. –Thereisamalfunctioninthehornor Beattentiveatalltimes,andavoiddriving
3. When the designated pressure is hazardindicators. whentired.Neverdrivewhenunderthein-
reached,the horn beeps once and the –IftheEasy-FillTireAlertdoesnotop- fluenceofalcoholordrugs(includingpre-
hazardindicatorsstopflashing. erate due to TPMS interference, scriptionorover-the-counterdrugswhich
move the vehicle about 3 ft (1 m) maycausedrowsiness).Alwayswearyour
4. Performtheabovestepsforeachtire. backwardorforwardandtryagain. seatbeltasoutlinedin“Seatbelts”(P.7-6),
• If the tire is over-inflated more than andalsoinstructyourpassengerstodoso.
IftheEasy-FillTireAlertisnotworking,usea
approximately4psi(30kPa),thehorn
tirepressuregauge. Seatbeltshelpreducetheriskofinjuryin
beepsandthehazardindicatorsflash
collisionsandrollovers.
three times. To correct the pressure,
pushthecoreofthevalvestemonthe
Startinganddriving 5-7

Inarollovercrash,anunbeltedpersonis 6. When it is safe to do so,gradually turn generalguide.Thevehiclemustbedriven
significantly more likely to die than a thesteeringwheeluntilbothtiresreturn asappropriatebasedontheconditionsof
personwearingaseatbelt. totheroadsurface.Whenalltiresareon thevehicle,roadandtraffic.
the road surface, steer the vehicle to
OFF-ROADRECOVERY
stayintheappropriatedrivinglane. WARNING
While driving, the right side or left side • Ifyoudecidethatitisnotsafetoreturn
Thefollowingactionscanincreasethe
wheelsmayunintentionallyleavetheroad thevehicletotheroadsurfacebased
chanceoflosingcontrolofthevehicleif
surface.If this occurs,maintain control of on vehicle, road or traffic conditions,
there is a sudden loss of tire air pres-
thevehiclebyfollowingtheprocedurebe- graduallyslowthevehicletoastopin
sure.Losingcontrolofthevehiclemay
low.Pleasenotethatthisprocedureisonly asafeplaceofftheroad.
causeacollisionandresultinpersonal
ageneralguide.Thevehiclemustbedriven
RAPIDAIRPRESSURELOSS injury.
asappropriatebasedontheconditionsof
thevehicle,roadandtraffic. Rapidairpressurelossora“blow-out”can • Thevehiclegenerallymovesorpulls
inthedirectionoftheflattire.
1. Remaincalmanddonotoverreact. occurifthetireispuncturedorisdamaged
duetohittingacurborpothole.Rapidair • Donotrapidlyapplythebrakes.
2. Donotapplythebrakes. pressurelosscanalsobecausedbydriving • Donotrapidlyreleasetheaccelerator
3. Maintain a firm grip on the steering onunder-inflatedtires. pedal.
wheelwithbothhandsandtrytoholda Rapidairpressurelosscanaffectthehan- • Do not rapidly turn the steering
straightcourse. dlingandstabilityofthevehicle,especially wheel.
athighwayspeeds.
4. Whenappropriate,slowlyreleasetheac- 1. Remaincalmanddonotoverreact.
celerator pedal to gradually slow the Help prevent rapid air pressure loss by
2. Maintain a firm grip on the steering
vehicle. maintaining the correct air pressure and
wheelwithbothhandsandtrytoholda
visually inspecting the tires for wear and
5. If there is nothing in the way,steer the straightcourse.
damage. For additional information, see
vehicletofollowtheroadwhiletheve-
“Wheelsandtires”(P.8-25). 3. Whenappropriate,slowlyreleasetheac-
hiclespeedisreduced.Donotattempt
celerator pedal to gradually slow the
todrivethevehiclebackontotheroad Ifatirerapidlylosesairpressureor“blows-
vehicle.
surface until the vehicle speed is out” while driving, maintain control of the
reduced. vehicle by following the procedure below.
Please note that this procedure is only a
5-8 Startinganddriving

PUSH-BUTTONPOWERSWITCH
4. Graduallysteerthevehicletoasafelo- NISSANiscommittedtosafedriving.How-
WARNING
cationofftheroadandawayfromtraffic ever,youmustchoosenottodriveunder
ifpossible. the influence of alcohol. Every year thou- • Do not operate the power switch
sands of people are injured or killed in whiledrivingthevehicleexceptinan
5. Lightlyapplythebrakepedaltogradu-
alcohol-relatedaccidents.Althoughthelo- emergency. (The EV system shuts
allystopthevehicle.
callawsvaryonwhatisconsideredtobe down when the power switch is
6. Turnonthehazardwarningflashersand legally intoxicated,the fact is that alcohol pushed three consecutive times or
contact a roadside emergency service affects all people differently and most thepowerswitchispushedandheld
to change the tire.For additional infor- people underestimate the effects of for more than 2 seconds.) If the EV
mation,see“Flattire”(P.6-3). alcohol. systemstopswhilethevehicleisbe-
ingdriven,thiscouldleadtoacrash
DRINKINGALCOHOL/DRUGSAND Remember,drinkinganddrivingdon’tmix!
andseriousinjury.
That is true for drugs, too (over-the-
DRIVING
counter,prescription,andillegaldrugs).Do • When turning off the power switch,
notdriveifyourabilitytooperateyourve- makesuretoshifttheshiftleverto
WARNING hicleisimpairedbyalcohol,drugs,orsome the P (Park) position even if the ve-
otherphysicalcondition. hicleismaintainingastopandhold
Neverdriveundertheinfluenceofalco-
using the e-pedal. This will prevent
hol or drugs. Alcohol in the blood-
the vehicle from moving or rolling
stream reduces coordination, delays
unexpectedly, which could result in
reaction time and impairs judgement.
serious personal injury or property
Drivingafterdrinkingalcoholincreases
damage.
the likelihood of being involved in an
accident injuring yourself and others. Before operating the power switch,make
Additionally,ifyouareinjuredinanac- surethevehicleisintheP(Park)position.
cident,alcoholcanincreasethesever-
ityoftheinjury.
Startinganddriving 5-9

NISSANINTELLIGENTKEY® IftheIntelligentKeyiswithintheoperating
SYSTEM range,itispossibleforanyone,evensome-
onewhodoesnotcarrytheIntelligentKey,
TheIntelligentKeysystemallowsthedriver to push the power switch to start the EV
tostarttheEVsystemwithouttakingthe system.
keyoutofapocketorpurse.Theoperating
• Thecargoareaisnotincludedintheop-
environmentand/orconditionsmayaffect
eratingrangebuttheIntelligentKeymay
IntelligentKeysystemoperation.
function.
Some indicators and warnings for opera- • If the Intelligent Key is placed on the in-
tionaredisplayedonthevehicleinforma- strumentpanelorinsidethegloveboxor
tiondisplay.Foradditionalinformation,see doorpocket,theIntelligentKeymaynot
“Vehicleinformationdisplay”(P.2-26). function.
• IftheIntelligentKeyisplacednearadoor
CAUTION
orwindowoutsidethevehicle,theIntelli-
SSD0436
• Be sure to carry the Intelligent Key gentKeymaynotfunction.
withyouwhenoperatingthevehicle. OPERATINGRANGEFOREVSTART
• NeverleavetheIntelligentKeyinside FUNCTION
the vehicle when you leave the The Intelligent Key function can only be
vehicle. usedforstartingtheEVsystemwhenthe
IntelligentKeyiswithinthespecifiedoper-
atingrangeO1 .
WhentheIntelligentKeybatteryisalmost
dischargedorstrongradiowavesarepres-
entneartheoperatinglocation,theIntelli-
gent Key system’s operating range be-
comes narrower and it may not function
properly.
5-10 Startinganddriving

• PushfourtimestoreturntoACC.
• OpenorcloseanydoortoreturntoLOCK
whileintheOFFposition.
Thepowerswitchilluminateswheninthe
ACCorONposition.
The power lock is designed so that the
powerswitchpositioncannotbeswitched
to the LOCK position until the vehicle is
placedintheP(Park)position.
Whenthepowerswitchcannotbeplaced
intheLOCKposition,proceedasfollows:
1. PushtheP(Park)positionswitchonthe
shift lever to place the vehicle in the P
(Park)position.
2. PlacethepowerswitchintheOFFposi-
tion. The power switch will not
illuminate.
3. Open the door. The power switch will
changetotheLOCKposition.
LSD2834
POWERSWITCHOPERATION • PushoncetochangetoACC.
Whenthepowerswitchispushedwithout • PushtwotimestochangetoON.
depressing the brake pedal, the power • PushthreetimestochangetoOFF.
switchpositionwillchangeasfollows:
Startinganddriving 5-11

POWERSWITCHPOSITIONS Thepowerswitchcannotbeplacedinthe
LOCK position until the vehicle is in the P
LOCK(Normalparkingposition)
(Park)position.
Thepowerswitchcanonlybelockedinthis
position. CAUTION
Thepowerswitchwillbeunlockedwhenit Donotleavethevehiclewiththepower
is placed in the ACC position while the switch in the ACC position for an ex-
driveriscarryingtheIntelligentKey. tended period of time. This can dis-
chargethe12-voltbattery.
ACC(Accessories)
NOTE:
Thispositionactivateselectricalaccesso-
ries,suchastheradio,whentheEVsystem Ifthepowerswitchispushedquicklyor
isoff. ispushedtwicequickly,theswitchmay
not function even if a chime sound is
SSD0860
ON heard. Push the switch again more
NISSANINTELLIGENTKEY®
slowly.
ThispositionturnsontheEVsystemand
BATTERYDISCHARGE
electricalaccessories. EMERGENCYEVSHUTOFF
IftheIntelligentKeybatteryisdischarged
READY(Normaloperating ToshutofftheEVsysteminanemergency orenvironmentalconditionsinterferewith
position) situationwhiledriving,performthefollow- the Intelligent Key operation, start the EV
ingprocedure: systemintheREADYtodrivemodeaccord-
ThispositionturnsontheEVsystemand • Rapidlypushthepowerswitchthreecon- ingtothefollowingprocedure:
electricalaccessoriesandthevehiclecan secutivetimesinlessthan1.5seconds,or
1. PushtheP(Park)positionswitchonthe
bedriven.
• Pushandholdthepowerswitchformore shiftlever.
than2seconds.
OFF 2. Firmlyapplythefootbrake.
ThispositionturnsofftheEVsystem. 3. TouchthepowerswitchwiththeIntelli-
gent Key as illustrated. (A chime will
sound.)
5-12 Startinganddriving

BEFORESTARTINGTHEEVSYSTEM
4. Pushthepowerswitchwhiledepressing NISSANVEHICLEIMMOBILIZER • Make sure that the area around the ve-
thebrakepedalwithin10secondsafter SYSTEM hicleisclear.
the chime sounds. The power switch • Checkfluidlevelssuchascoolant,brake
positionchangestotheREADYtodrive The NISSAN Vehicle Immobilizer System fluid,andwindshield-washerfluidasfre-
mode. willnotallowthepowerswitchtobeplaced quentlyaspossible.
intheREADYtodrivepositionwithoutthe
After step 3 is performed, if the power useoftheregisteredkey. • Check that all windows and lights are
switch is pushed without depressing the clean.
brakepedal,thepowerswitchpositionwill Ifthepowerswitchfailstoplacethevehicle • Visuallyinspecttiresfortheirappearance
changetoACC. intotheREADYtodrivepositionusingthe andcondition.Alsochecktiresforproper
registered key, it may be due to interfer-
inflation.
NOTE: encecausedbyanotherregisteredkey,an
• Whenthepowerswitchisplacedinthe automatedtollroaddeviceorautomated • Checkthatalldoorsareclosed.
ACC or ON position or READY to drive paymentdeviceonthekeyring.Restartthe • Position the seat and adjust the head
modebytheaboveprocedure,theEV EVsystemusingthefollowingprocedure: restraints/headrests.
systemoperationfordischargedIntel- 1. LeavethepowerswitchintheONposi- • Adjusttheinsideandoutsidemirrors.
ligentKeysystemindicatorappearson tionforapproximately5seconds. • Fastenseatbeltsandaskallpassengers
thevehicleinformationdisplayevenif todolikewise.
theIntelligentKeyisinsidethevehicle. 2. PlacethepowerswitchintheOFFposi-
• Checktheoperationofthewarninglights
This is not a malfunction.To stop the tionandwaitapproximately10seconds.
whenthepowerswitchispushedtothe
warningindicatorfromblinking,touch
3. Repeatsteps1and2again. ON position. For additional information,
the power switch with the Intelligent
see “Warning lights, indicator lights and
Keyagain. 4. PlacethepowerswitchintheREADYto
audiblereminders”(P.2-14).
drive position while holding the device
• IftheIntelligentKeybatterydischarge
(which may have caused the interfer-
indicatorappearsonthevehicleinfor-
ence)separatefromtheregisteredkey.
mationdisplay,replacethebatteryas
soonaspossible.Foradditionalinfor- If this procedure allows the power
mation, see “NISSAN Intelligent Key® switchtobeplacedintheREADYtodrive
batteryreplacement”(P.8-19). mode,NISSANrecommendsplacingthe
registeredkeyonaseparatekeyringto
avoidinterferencefromotherdevices.
Startinganddriving 5-13

STARTINGTHEEVSYSTEM DRIVINGTHEVEHICLE
1. Confirmtheparkingbrakeisapplied. NOTE: ELECTRICSHIFTCONTROL
SYSTEM
2. ConfirmthatthevehicleisintheP(Park) Careshouldbetakentoavoidsituations
position. that can lead to potential battery dis- This vehicle is electronically controlled to
Whenthepowerswitchisplacedinthe chargeandpotentialno-startconditions produce maximum available power and
ON position, the EV is designed not to suchas: smoothoperation.
operateunlesstheshiftleverisintheP 1. Installation or extended use of elec- Therecommendedoperatingprocedures
(Park)orN(Neutral)position. tronicaccessoriesthatconsumebat- forthisvehicleareshownonthefollowing
The Intelligent Key must be carried terypowerwhentheEVsystemisnot pages.
running (phone chargers, GPS, DVD
with you when operating the power
switch. players,etc.). Startingthevehicle
3. Depress the brake pedal and push the 2. The vehicle is not driven regularly 1. AfterplacingthevehicleintheREADYto
powerswitchtoplacetheEVsystemin and/oronlydrivenshortdistances. drive position, fully depress the foot
theREADYtodriveposition. Inthesecases,thebatterymayneedto brakepedalbeforemovingtheshiftlever
bechargedtomaintainbatteryhealth. totheD(Drive)position.
ToplacethevehicleintheREADYtodrive
positionimmediately,pushandrelease The shift lever of this vehicle is de-
the power switch while depressing the signed so that the foot brake pedal
brakepedalwiththepowerswitchinany must be depressed before shifting
position. The READY to drive indicator fromtheP(Park)positiontoanydriv-
light inthemeterilluminates. ingpositionwhilethepowerswitchis
intheONposition.
4. TostoptheEVsystem,pushtheP(Park)
Theshiftlevercannotbemovedoutof
position switch on the shift lever, and
the P (Park) position and into any of
place the power switch in the OFF
theotherpositionsifthepowerswitch
position.
isplacedintheLOCK,OFForACCposi-
tion or if the Intelligent Key is
removed.
5-14 Startinganddriving

2. Keep the foot brake pedal depressed,
CAUTION
andmovetheshiftlevertotheD(Drive)
position. • Toavoidpossibledamagetoyourve-
hicle, when stopping the vehicle on
3. Release the parking brake and foot
an uphill grade,do not hold the ve-
brakepedal,andthengraduallystartthe
hicle by depressing the accelerator
vehicleinmotion.
pedal.Thefootbrakeshouldbeused
forthispurpose.
WARNING
• Donothangitemsontheshiftlever.
• Donotdepresstheacceleratorpedal Thismaycauseanaccidentduetoa
whileshiftingfromP(Park)orN(Neu- suddenstart.
tral) to the R (Reverse) or D (Drive)
position. Always depress the brake
pedal until shifting is completed.
Failure to do so could cause you to LSD2835
losecontrol,whichcouldresultinan
Shifting
accident.
• Never shift to the P (Park) or R (Re- Tomovetheshiftlever,
verse) position while the vehicle is :Slidealongthegatewhilethebrake
movingforwardandtheP(Park)orD pedalisdepressed.
(Drive) position while the vehicle is
:Aftersliding,maintainitinthesame
reversing. This could cause you to
positionuntilthevehicleisplacedintheN
losecontrolandhaveanaccident.
(Neutral)position.
• DonotshifttotheBpositionabruptly
onslipperyroads.Thismaycausea : When in the D (Drive) position, slide
lossofcontrol. alongthegate.
Startinganddriving 5-15

NOTE: 3. Push the P (Park) position switch and
WARNING
• Confirm that the vehicle is in the de- confirm the vehicle is in the P (Park)
sired shift position by checking the position. • Theshiftleverisalwaysinthehome
shiftindicatorO1 locatedneartheshift 4. Place the power switch in the OFF position when released. When the
leverorthevehicleinformationdisplay position. powerswitchisplacedintheREADY
inthemeter. todriveposition,thedriverneedsto
NOTE: confirm that the vehicle is in the P
• To place the vehicle into the D (Drive)
(Park)position.Theindicatornextto
position from the B mode, move the The vehicle automatically applies the P
the “P” by the shift lever is illumi-
shiftleverintotheD(Drive)position. (Park)positionwhenthepowerswitchis
natedandthe“P”isdisplayedonthe
After placing the vehicle in the READY to intheOFFposition. meter.IfthevehicleisintheD(Drive)
driveposition,fullydepressthebrakepedal, When the following conditions overlap, positionorR(Reverse)positionwhen
andmovetheshiftlevertoanyofthepre- theshiftpositionmaybeautomatically the power switch is placed in the
ferredshiftpositions. switchedtoP(Park): READY to drive position, this may
IfthepowerswitchisplacedintheOFFor – When maintaining a stop and hold causeasuddenstartwhichcouldre-
ACCpositionforanyreasonwhiletheshift withthee-pedal. sultinanaccident.
positionisinanypositionotherthantheP – Whentakingofftheseatbelt. • Onahillyroad,donotallowtheve-
(Park)position,thepowerswitchcannotbe – Whenopeningthedoor. hicletorollbackwardswhileintheD
placedintheLOCKposition. (Drive) position or B mode or allow
thevehicletorollforwardwhileinthe
Ifthepowerswitchcannotbeplacedinthe
R(Reverse)position.Thismaycause
LOCKposition,performthefollowingsteps:
anaccident.
1. Apply the parking brake when the ve-
hicleisstopped.
2. PlacethepowerswitchintheONposi-
tion while depressing the foot brake
pedal.
5-16 Startinganddriving

ing the foot brake pedal depressed then
CAUTION
pushtheP(Park)positionswitchandplace
• Do not slide the shift lever while thevehicleintheP(Park)position.Forad-
pushingtheP(Park)positionswitch. ditional information, see “Parking brake”
Thismaydamagetheelectricmotor. (P.5-18).
• Whenswitchingtothepreferredpo- NOTE:
sition by operating the shift lever,
• While the vehicle is stationary, if the
check that the shift lever returns to
shiftpositionisplacedinanyposition
thecentralpositionbyreleasingyour
otherthantheP(Park)positionwhen
handfromthelever.Holdingtheshift
the power switch is set to OFF, it will
leverinamid-waypositionmayalso
automatically switch to the P (Park)
damagetheshiftcontrolsystem.
position.
• Do not operate the shift lever while
• IftheP(Park)positionswitchispushed
the accelerator pedal is depressed,
except when switching to the B LSD2836 while sliding the shift lever, the shift
positionwillnotswitchtotheP(Park)
mode.Thismaycauseasuddenstart P(Park)
position. When pushing the P (Park)
whichcouldresultinanaccident.
Usethisshiftpositionwhenthevehicleis position switch be sure to first allow
• Thefollowingoperationsarenotal- parkedorwhenplacingthevehicleinthe the shift lever to return to its home
lowed because excessive force
READYtodriveposition.Makesurethatthe position.
wouldbeappliedtothetractionmo- vehicleiscompletelystopped.Inorderto
torandthismayresultindamageto switchtotheP(Park)position,pushtheP R(Reverse)
thevehicle: (Park) position switch as shown in the Usethispositiontobackup.Makesurethat
– MovingtheshiftlevertotheR(Re- illustration above once the vehicle has the vehicle is completely stopped before
verse)positionwhendrivingforward cometoacompletestop.IftheP(Park) selectingtheR(Reverse)position.Iftheve-
– Moving the shift lever to the D position switch is pushed while the ve- hicle is placed in the D (Drive) position
(Drive)positionwhenreversing hicle is in motion, a chime sounds and whilereversing,thechimewillsoundand
thecurrentshiftpositionismaintained. thevehiclewillswitchintotheN(Neutral)
• Iftheseoperationsareattempted,a
chimesoundsandthevehicleshifts AfterswitchingtotheP(Park)position,ap- position.
totheN(Neutral)position. ply the parking brake.When parking on a
hill,applytheparkingbrakefirstwhilekeep-
Startinganddriving 5-17

PARKINGBRAKE
N(Neutral)
WARNING
Neither forward nor reverse gear is en-
• Besuretheparkingbrakeisreleased
gaged. The vehicle can be placed in the
beforedriving.Failuretodosocould
READYtodrivepositioninthisposition.
cause brake failure and lead to an
DonotshifttotheN(Neutral)positionwhile accident.
driving. The regenerative brake system
• Do not release the parking brake
doesnotoperateintheN(Neutral)position.
fromoutsidethevehicle.
However, the vehicle brakes will still stop
• Tohelpavoidriskofinjuryordeath
thecar.
throughunintendedoperationofthe
D(Drive) vehicle and/or its systems, do not
Use this position for all normal forward leave children, people who require
driving. If the vehicle is placed in the D theassistanceofothersorpetsunat-
(Drive) position while reversing, the tended in your vehicle. Additionally,
chime will sound and the vehicle will LSD2837 the temperature inside a closed ve-
switchintotheN(Neutral)position. Bmode hicleonawarmdaycanquicklybe-
comehighenoughtocauseasignifi-
The B mode engages the regenerative
cantriskofinjuryordeathtopeople
braking system more aggressively on
andpets.
downhill slopes, and helps reduce brake
use.Itisactivatedbymovingtheshiftlever • When leaving the vehicle, apply the
parkingbrakeandpushtheP(Park)
leftanddown.Theshiftleverwillthenre-
positionswitchontheshiftlever.
turn to the home position. For additional
information,see“Brakesystem”(P.5-161).
5-18 Startinganddriving

SWITCHTYPE(modelswith • Beforeleavingthevehicle,movethe
electronicparkingbrakesystem) shiftlevertotheP(Park)positionand
check that the electronic parking
The electronic parking brake can be ap-
brakeindicatorlight( orPARK)is
pliedorreleasedautomaticallyorbyoper-
illuminatedtoconfirmthattheelec-
atingtheelectronicparkingbrakeswitch.
tronic parking brake is applied. The
electronic parking brake indicator
Automaticoperation
light( orPARK)willremainonfor
Theelectronicparkingbrakeisautomati- a period of time after the driver’s
callyreleasedassoonasthevehiclestarts doorislocked.
andtheacceleratorpedalisdepressed.
Inorderfortheelectronicparkingbraketo
CAUTION
disablewhenthedriverpushestheaccel-
erator, the driver’s seat belt must be • When parking in an area where the
LSD0158
fastened. outside temperature is below 32°F
PEDALTYPE (0°C), the parking brake, if applied,
To engage: Firmly depress the parking WARNING mayfreezeinplaceandmaybediffi-
culttorelease.
brake. • Theelectronicparkingbrakewillnot
• Forsafeparking,itisrecommended
Torelease: be automatically applied when the
thatyouplacetheshiftleverintheP
EVsystemisstoppedwithoutusing
1. Firmlyapplythefootbrake. (Park) position and securely block
thepowerswitch(forexample,byEV
thewheels.
2. Move the shift lever to the P (Park) systemstalling).
position.
3. Firmlydepresstheparkingbrakepedal
anditwillrelease.
4. Beforedriving,besurethebrakewarn-
inglightgoesout.
Startinganddriving 5-19

NOTE: Before driving, check that the electronic
• If a malfunction occurs in the elec- parkingbrakeindicatorlight( orPARK)
tronic parking brake system (for ex- goes out. For additional information, see
ample,due to battery discharge),it is “Warninglights,indicatorlightsandaudible
recommendedthatyouvisitaNISSAN reminders”(P.2-14).
certifiedLEAFdealer.
NOTE:
• WhentheICCsystem(ifsoequipped)is
• A buzzer will sound if the vehicle is
canceled under the following condi-
driven without releasing the parking
tions at a standstill, the electronic
brake.For additional information,see
parking brake is automatically
“Warning lights, indicator lights and
activated:
audiblereminders”(P.2-14).
–Anydoorisopen.
• While the electronic parking brake is
–Thedriver’sseatbeltisnotfastened.
applied or released, an operating
–Your vehicle has been stopped by
the ICC system for approximately 3 LSD2838 soundisheardfromthelowersideof
therearseat.Thisisnormalanddoes
minutesorlonger. Manualoperation
notindicateamalfunction.
–TheshiftleverisnotintheD(Drive)
positionorBmode. Theelectronicparkingbrakewillnotbeau- • When the electronic parking brake is
–TheVehicleDynamicControlsystem tomatically applied if the EV system is frequently applied and released in a
isturnedoff. stopped without using the power switch shortperiodoftime,theparkingbrake
–When distance measurement be- (forexample,byEVsystemstalling).Insuch maynotoperateinordertopreventthe
comesimpairedduetoadhesionof acase,youhavetoapplytheparkingbrake parkingbrakesystemfromoverheat-
dirtorobstructiontothesensor. manually. ing. If this occurs, operate the elec-
–Whentheradarsignalistemporarily Toapply:PulltheswitchupO1 .Theindica- tronicparkingbrakeswitchagainafter
interrupted. torlightOA willilluminate. waitingapproximately1minute.
Torelease:WiththepowerswitchintheON
position,depressthebrakepedalandpush
theswitchdownO2 .TheindicatorlightOA
willturnoff.
5-20 Startinganddriving

E-PEDALSYSTEM
• Iftheelectronicparkingbrakemustbe
WARNING
appliedwhiledrivinginanemergency,
pullupandholdtheelectronicparking Neverrelysolelyonthee-Pedalsystem,
brake switch. When you release the as there is a performance limit to the
electronic parking brake switch, the systemfunction.Alwaysdrivecarefully
parkingbrakewillbereleased. andattentively.Thebrakepedalshould
• Whilepullinguptheelectronicparking beoperatedtosloworstopthevehicle,
brakeswitchduringdriving,thepark- depending on traffic or road
ing brake is applied and a chime conditions.
sounds. The electronic parking brake
The e-Pedal system enables the driver to
indicatorlight( orPARK)intheme-
sloworstopthevehicleortokeeptheve-
terandintheelectronicparkingbrake
hiclestoppedbyoperatingonlytheaccel-
switchilluminates.Thisdoesnotindi-
eratorpedal.Thissystemhelpstokeepthe
cate a malfunction. The electronic
driver from moving his/her foot between
parking brake indicator light ( or theacceleratorpedalandthebrakepedal. LSD3165
PARK) in the meter and in the elec-
E-PEDALSYSTEMOPERATION
tronic parking brake switch turns off
whentheparkingbrakeisreleased.
• When pulling the electronic parking
brakeswitchupwiththepowerswitch
in the OFF or ACC position, the elec-
tronic parking brake switch indicator
light will continue to illuminate for a
shortperiodoftime.
Startinganddriving 5-21

NOTE:
• When the e-Pedal system is switched
onoroff,thedegreeofvehicledecel-
erationchanges.
• The e-Pedal system automatically
turnsoffwhentheEVsystemrestarts.
• Tokeepthee-Pedalsystemactivated
evenaftertheEVsystemrestarts,turn
on “Retain Mode” in the “Driver Assis-
tance”menuofthevehicleinformation
display.Foradditionalinformation,see
“Vehicleinformationdisplay”(P.2-26).
• Thesettingfor“RetainMode”doesnot
resetafterselecting“FactoryReset”in
LSD3166 LSD3645
the“Settings”menuofthevehiclein-
1. Acceleration Toactivateordeactivatethee-Pedalsys- formationdisplay.Foradditionalinfor-
2. Deceleration(insteadofbrakepedal) tem,placethepowerswitchintheONpo- mation, see “Vehicle information dis-
sition and pull the e-Pedal switch located play”(P.2-26).
3. Makingastop(insteadofbrakepedal onthecenterconsole.Thee-Pedalsystem
turns on or off each time the e-Pedal Whenthee-Pedalsystemisactivated,the
Whenthee-Pedalsystemisactivated,the switch is pulled. (The e-Pedal indicator in characteristics of the accelerator pedal
regenerative brake is enhanced and the thevehicleinformationdisplayshowsthe change significantly and the accelerator
drivercanadjustthevehiclespeedbyonly statusofthee-Pedalsystem.) pedal operates differently than a conven-
depressing or returning the accelerator tionalacceleratorpedaloperates.Besure
pedal.Whenyourelease(takeyourfootoff) To turn the e-Pedal system off while the toconfirmthestatusofthee-Pedalsystem
the accelerator pedal, the vehicle slows vehicleisstoppedbythee-Pedalsystem, in the vehicle information display before
downandcomestoastopsmoothlywith- depressthebrakepedalandthenpullthe driving.
out depressing the brake pedal. After a e-Pedalswitch.
stop, the vehicle remains at a stop
automatically.
5-22 Startinganddriving

Thee-Pedalsystemprovidesthefollowing • The vehicle’s brake lights remain illumi- Other driving tips for the e-Pedal
drivingfeatures: natedwhenthevehicleisstoppedbythe system:
Whendrivingandstoppingthevehicle: e-Pedalsystem. • For smooth deceleration when the
• Depress the accelerator pedal to start e-Pedalsystemisactivated,itisrecom-
• Depressing or returning the accelerator
thevehicleagainfromastop. mendedthatyouadjusttheaccelerator
pedal changes the degree of accelera-
pedal by either depressing or returning,
tionanddecelerationaccordingly. Whenthevehicleneedstobestoppedfora
notreleasing,thepedal.
• Returning the accelerator pedal gener- certainperiodoftime,placethevehiclein
atesmoredecelerationthannormal.(The theP(Park)positionandapplytheparking • MovingtheshiftleverfromD(Drive)toB
maximumdecelerationchangesaccord- brake. modeorfromBmodetoD(Drive)does
notaffectthee-Pedalsystemfeature.
ingtothevehiclespeed.)
CAUTION • The e-Pedal system does not function
• Releasing(takingyourfootoff)theaccel-
underthefollowingconditions:
erator pedal reduces the vehicle speed
Whenthee-Pedalsystemisturnedoff, –When the vehicle is placed in the P
untilthevehiclecomestoastop.
remembertodepressthebrakepedal (Park)orN(Neutral)position
• Thevehicle’sbrakelightsilluminatewhen firmlytopreventthevehiclefrommov- –When cruise control (if so equipped),
the deceleration level reaches an ordi- ingwiththeshiftleverinanyposition ProPILOT Assist (if so equipped), or
narybrakingoperation. otherthanP(Park). Automatic Emergency Braking with
Ifthedecelerationisnotsufficientwhenthe Whenbackingupthevehicle: PedestrianDetectionoperates
accelerator pedal is returned or released,
• WiththeshiftleverintheR(Reverse)po-
depressthebrakepedal.Thebrakepedal
sition, operating the accelerator pedal
can be operated to reduce the vehicle
adjusts the vehicle speed (acceleration,
speed in the same way as normal even
deceleration, or stopping) in the same
whenthee-Pedalsystemisactivated.
wayastheD(Drive)position.
Whenrestartingthevehicle:
• Afterthevehiclecomestoastopbythe
e-Pedal system function, the vehicle re-
mainsatastopaslongastheaccelerator
pedalisreleased.
Startinganddriving 5-23

E-PEDALSYSTEMLIMITATIONS – When stopping the vehicle for a SYSTEMMALFUNCTION
WARNING longperiodoftime Ifthee-Pedalsystemmalfunctions,the“e-
• Under the following conditions, the Pedalsystemfailure!Pressbrakepedalto
Listedbelowarethesystemlimitations e-Pedal system may not decelerate sloworstop”warningmessageappearsin
forthee-Pedalsystem.Failuretooper- or stop the vehicle sufficiently. De- the vehicle information display. When the
ate the vehicle in accordance with press the brake pedal whenever warning message appears, the e-Pedal
thesesystemlimitationscouldresultin necessary. system will be turned off automatically.
seriousinjuryordeath. – Whenexcessivelyheavybaggage Havethesystemcheckedassoonaspos-
• If the “Press brake pedal to prevent isloadedinthevehicle sible. It is recommended that you visit a
rolling”warningmessageappearsin NISSAN certified LEAF dealer for this
– When driving on steep downhill
the vehicle information display, de- service.
roads
press the brake pedal. The vehicle
maystartmoving. – Whendrivingonicyroads
• Ifthedecelerationforceprovidedby • Onaslope,thee-Pedalsystemmay
not stop the vehicle completely or
thee-Pedalsystemisnotsufficient,
may not keep the vehicle stopped.
depressthebrakepedal.
Depress the brake pedal whenever
• Ifthevehiclestartstomovewhileitis
necessary.
stopped by the e-Pedal system,de-
pressthebrakepedalimmediately.
• Underthefollowingconditions,place CAUTION
the vehicle in the P (Park) position
• Turnthee-Pedalsystemoffandplace
and make sure the parking brake is
the vehicle in the N (Neutral) position
securely applied. The vehicle may
underthefollowingconditions:
startmovingsuddenly.
– Whenthevehicleentersanauto-
– When getting in and out of the
maticcarwash
vehicle
– Whenthevehicleistowed
– When loading and unloading the
vehicle • Becarefulnottooperatethee-Pedal
switchmistakenlyorunintentionally.
5-24 Startinganddriving

LANEDEPARTUREWARNING(LDW)
TheLDWsystemwilloperatewhentheve-
hicleisdrivenatspeedsofapproximately
37 mph (60 km/h) and above, and only
whenthelanemarkingsareclearlyvisible
ontheroad.
TheLDWsystemmonitorsthelanemark-
ersonthetravelinglaneusingthecamera
unitOA locatedabovetheinsidemirror.
TheLDWsystemwarnsthedriverwithan
indicatorinthevehicleinformationdisplay
andasteeringvibrationthatthevehicleis
beginningtoleavethedrivinglane.Forad-
ditionalinformation,see“LDWsystemop-
eration”(P.5-26).
LSD2839
WARNING
Failure to follow the warnings and in-
structions for proper use of the LDW
systemcouldresultinseriousinjuryor
death.
• Thissystemisonlyawarningdevice
toinformthedriverofapotentialun-
intended lane departure. It will not
steer the vehicle or prevent loss of
control.Itisthedriver’sresponsibility
to stay alert, drive safely, keep the
vehicleinthetravelinglane,andbein
controlofthevehicleatalltimes.
Startinganddriving 5-25

lane,thesteeringwheelwillvibrateandthe
LDW indicator in the vehicle information
displaywillblinktoalertthedriver.
The warning function will stop when the
vehiclereturnsinsideofthelanemarkers.
LSD3646
LDWSYSTEMOPERATION at speeds of approximately 37 mph (60
TheLDWsystemprovidesalanedeparture km/h) and above and the lane markings
warningfunctionwhenthevehicleisdriven areclear.Whenthevehicleapproachesei-
thertheleftortherightsideofthetraveling
5-26 Startinganddriving

2. Select“Lane”andpresstheOKbutton.
3. Select “Lane Departure Warning” and
usetheOKbuttontoturnthesystemon
oroff.
LDWSYSTEMLIMITATIONS
WARNING
Listedbelowarethesystemlimitations
for the LDW system. Failure to follow
the warnings and instructions for
properuseoftheLDWsystemcouldre-
sultinseriousinjuryordeath.
• The system will not operate at
speedsbelowapproximately37mph
(60km/h)orifitcannotdetectlane
markers.
• DonotusetheLDWsystemunderthe
following conditions as it may not
functionproperly:
– During bad weather (rain, fog,
snow,etc.).
– When driving on slippery roads,
suchasoniceorsnow.
LSD3647
– When driving on winding or un-
HOWTOENABLE/DISABLETHE 1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
evenroads.
LDWSYSTEM playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs- – Whenthereisalaneclosuredueto
Perform the following steps to enable or sistance.”ThenpresstheOKbutton. roadrepairs.
disabletheLDWsystem:
Startinganddriving 5-27

– When driving in a makeshift or – Onroadswheretherearesharply – Whenasuddenchangeinbright-
temporarylane. contrastingobjects,suchasshad- ness occurs (for example, when
– Whendrivingonroadswherethe ows, snow, water, wheel ruts, thevehicleentersorexitsatunnel
lanewidthistoonarrow. seams or lines remaining after orunderabridge).
road repairs. (The LDW system
– Whendrivingwithoutnormaltire SYSTEMTEMPORARILY
could detect these items as lane
conditions(forexample,tirewear,
markers.) UNAVAILABLE
low tire pressure, installation of
spare tire, tire chains, nonstan- – Onroadswherethetravelinglane If the vehicle is parked in direct sunlight
dardwheels). mergesorseparates. under high temperature conditions (over
– Whenthevehicleisequippedwith – Whenthevehicle’stravelingdirec- approximately 104°F [40°C]) and then
non-original brake parts or sus- tion does not align with the lane started, the LDW system may be deacti-
pensionparts. marker. vated automatically and the following
message will appear in the vehicle infor-
• The system may not function prop- – When traveling close to the ve-
mation display: “Unavailable: High Cabin
erlyunderthefollowingconditions: hicle in front of you, which ob-
Temperature.”
structs the lane camera unit de-
– Onroadswheretherearemultiple
tectionrange. Whentheinteriortemperatureisreduced,
parallellanemarkers;lanemark-
ersthatarefadedornotpainted – Whenrain,snow,dirtoranobject the LDW system will resume operating
clearly;yellowpaintedlanemark- adherestothewindshieldinfront automatically
ers; non-standard lane markers; ofthelanecameraunit. The LDWsystem is not designed to warn
orlanemarkerscoveredwithwa- – When the headlights are not underthefollowingconditions:
ter,dirt,snow,etc. brightduetodirtonthelensorif • Whenyouoperatethelanechangesignal
– Onroadswherethediscontinued the aiming is not adjusted andchangetravelinglanesinthedirec-
lanemarkersarestilldetectable. properly. tion of the signal. (The LDW system will
– On roads where there are sharp – Whenstronglightentersthelane becomeoperableagainapproximately2
curves. cameraunit(forexample,thelight seconds after the lane change signal is
directlyshinesonthefrontofthe turnedoff.)
vehicleatsunriseorsunset). • When the vehicle speed lowers to less
thanapproximately37mph(60km/h).
5-28 Startinganddriving

After the above conditions have finished • Donotplacereflectivematerials,suchas
and the necessary operating conditions white paper or a mirror, on the instru-
aresatisfied,theLDWfunctionswillresume. ment panel. The reflection of sunlight
may adversely affect the camera unit’s
SYSTEMMALFUNCTION
capabilityofdetectingthelanemarkers.
IftheLDWsystemmalfunctions,itwillcan- • Do not strike or damage the areas
cel automatically and “Malfunction: See aroundthecameraunit.Donottouchthe
Owner’sManual”willappearinthevehicle cameralensorremovethescrewlocated
information display. If “Malfunction: See onthecameraunit.Ifthecameraunitis
Owner’sManual”appearsinthevehiclein- damagedduetoanaccident,itisrecom-
formationdisplay,pullofftheroadtoasafe mendedthatyouvisitaNISSANcertified
location and stop the vehicle. Place the LEAFdealer.
shiftleverintheP(Park)positionandthe
power switch in the OFF position and re-
start the EV system. If “Malfunction: See LSD2847
Owner’s Manual” continues to appear in
SYSTEMMAINTENANCE
the vehicle information display, have the
system checked. It is recommended that ThelanecameraunitO1 fortheLDWsys-
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor temislocatedabovetheinsidemirror.To
thisservice. keeptheproperoperationoftheLDWsys-
temandpreventasystemmalfunction,be
suretoobservethefollowing:
• Alwayskeepthewindshieldclean.
• Donotattachasticker(includingtrans-
parent material) or install an accessory
nearthecameraunit.
Startinganddriving 5-29

INTELLIGENTLANEINTERVENTION
(I-LI)
• TheI-LIsystemisprimarilyintended
for use on well-developed freeways
or highways. It may not detect the
lane markers in certain road,
weather,ordrivingconditions.
TheI-LIsystemmustbeturnedonwiththe
ProPILOT Assist switch on the steering
wheel(modelswithProPILOTAssist)orthe
dynamicdriverassistanceswitch(models
without ProPILOT Assist) every time the
powerswitchisplacedintheONposition.
TheI-LIsystemwilloperatewhentheve-
hicleisdrivenatspeedsofapproximately
LSD2839 37 mph (60 km/h) and above, and only
whenthelanemarkingsareclearlyvisible
WARNING ontheroad.
Failure to follow the warnings and in- TheI-LIsystemwarnsthedriverwhenthe
structionsforproperuseoftheI-LIsys- vehiclehasleftthecenterofthetraveling
tem could result in serious injury or lanewithanindicatorinthevehicleinfor-
death. mation display and a steering vibration.
• TheI-LIsystemwillnotsteertheve- Thesystemhelpsassistthedrivertoreturn
hicle or prevent loss of control. It is the vehicle to the center of the traveling
the driver’s responsibility to stay lane by applying the brakes to the left or
alert,drivesafely,keepthevehiclein rightwheelsindividually(forashortperiod
thetravelinglane,andbeincontrolof oftime).
thevehicleatalltimes. TheI-LIsystemmonitorsthelanemarkers
onthetravelinglaneusingthecameraunit
OA locatedabovetheinsidemirror.
5-30 Startinganddriving

3. ProPILOTAssistswitch(formodelswith
ProPILOTAssist)
4. Dynamic driver assistance switch (for
modelswithoutProPILOTAssist)
The I-LI system operates above approxi-
mately37mph(60km/h).Whenthevehicle
approacheseithertheleftortherightside
ofthetravelinglane,thesteeringwheelwill
vibrateandtheLDWindicatorinthevehicle
information display will blink to alert the
driver.Then,theI-LIsystemwillautomati-
callyapplythebrakesforashortperiodof
timetohelpassistthedrivertoreturnthe
vehicletothecenterofthetravelinglane.
ToturnontheI-LIsystem,pushtheProPI-
LOT Assist switch on the steering wheel
(modelswithProPILOTAssist)ordynamic
driver assistance switch (models without
ProPILOTAssist).TheI-LIindicatorwillillu-
minate. Push the ProPILOT Assist switch
(modelswithProPILOTAssist)ordynamic
driver assistance switch (models without
ProPILOT Assist) again to turn off the I-LI
system.TheI-LIindicatorwillturnoff.
LSD3648
I-LISYSTEMOPERATION 2. Intelligent Lane Intervention (I-LI) indi-
1. LaneDepartureWarning(LDW)indicator cator
Startinganddriving 5-31

Perform the following steps to enable or
disabletheI-LIsystem:
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select“Lane”andpresstheOKbutton.
3. Select“LaneDeparturePrevention”and
presstheOKbutton.
4. PushtheProPILOTAssistswitch(mod-
els with ProPILOT Assist) or dynamic
driver assistance switch (models with-
outProPILOTAssist)toturnthesystem
onoroff.
NOTE:
WhenLaneDeparturePreventionisONin
thesettingsmenu,turningtheProPILOT
Assistsystem(ifsoequipped)onwillac-
tivate the Intelligent Lane Intervention
(I-LI) system at the same time. If Lane
Departure Prevention is OFF in the set-
tings menu, I-LI will automatically acti-
vate when ProPILOT Assist is “SET” or
LSD3647 Steering Assist is active. For additional
HOWTOENABLE/DISABLETHEI-LI information,see “Intelligent Lane Inter-
SYSTEM vention(I-LI)”(P.5-30).
5-32 Startinganddriving

I-LISYSTEMLIMITATIONS • The I-LI system will not operate at – Onroadswheretherearemultiple
WARNING speedsbelowapproximately37mph parallellanemarkers;lanemark-
(60km/h)orifitcannotdetectlane ersthatarefadedornotpainted
Listedbelowarethesystemlimitations markers. clearly;yellowpaintedlanemark-
fortheI-LIsystem.Failuretofollowthe • DonotusetheI-LIsystemunderthe ers; non-standard lane markers;
warnings and instructions for proper following conditions as it may not orlanemarkerscoveredwithwa-
use of the I-LI system could result in functionproperly: ter,dirt,snow,etc.
seriousinjuryordeath. – During bad weather (rain, fog, – Onroadswherediscontinuedlane
• The I-LI system may activate if you snow,etc.). markersarestilldetectable.
changelaneswithoutfirstactivating – When driving on slippery roads, – On roads where there are sharp
yourturnsignalor,forexample,ifa suchasoniceorsnow. curves.
construction zone directs traffic to
crossanexistinglanemarker.Ifthis – When driving on winding or un- – Onroadswheretherearesharply
evenroads. contrastingobjects,suchasshad-
occursyoumayneedtoapplycorrec-
ows, snow, water, wheel ruts,
tive steering to complete your lane – Whenthereisalaneclosuredueto
seams or lines remaining after
change. roadrepairs.
road repairs. (The I-LI system
• BecausetheI-LImaynotactivateun- – When driving in a makeshift or could detect these items as lane
der the road, weather, and lane temporarylane. markers.)
marker conditions described in this – Whendrivingonroadswherethe
– Onroadswherethetravelinglane
section, it may not activate every lanewidthistoonarrow.
mergesorseparates.
timeyourvehiclebeginstoleaveits – Whendrivingwithoutnormaltire
laneandyouwillneedtoapplycor- conditions(forexample,tirewear, – Whenthevehicle’stravelingdirec-
tion does not align with the lane
rectivesteering. low tire pressure, installation of
marker.
• When the I-LI system is operating, spare tire, tire chains, nonstan-
avoid excessive or sudden steering dardwheels). – When traveling close to the ve-
hicle in front of you, which ob-
maneuvers. Otherwise, you could – Whenthevehicleisequippedwith
structs the lane camera unit de-
losecontrolofthevehicle. nonoriginal brake parts or sus-
tectionrange.
pensionparts.
Startinganddriving 5-33

– Whenrain,snowordirtadheresto SYSTEMTEMPORARILY • When the Intelligent Cruise Control (ICC)
thewindshieldinfrontofthelane UNAVAILABLE approachwarningoccurs.
cameraunit. • When the hazard warning flashers are
ConditionA:
– When the headlights are not operated.
brightduetodirtonthelensorif ThewarningandassistfunctionsoftheI-LI • Whendrivingonacurveathighspeed.
systemarenotdesignedtoworkunderthe
the aiming is not adjusted
followingconditions: After the above conditions have finished
properly.
and the necessary operating conditions
• Whenyouoperatethelanechangesignal
– Whenstronglightentersthelane aresatisfied,theI-LIsystemapplicationof
andchangethetravelinglanesinthedi-
cameraunit(forexample,thelight thebrakeswillresume.
rectionofthesignal.(TheI-LIsystemwill
directlyshinesonthefrontofthe
bedeactivatedforapproximately2sec- ConditionC:
vehicleatsunriseorsunset).
onds after the lane change signal is
– Whenasuddenchangeinbright- If the following messages appear in the
turnedoff.)
ness occurs (for example, when vehicle information display, a chime will
thevehicleentersorexitsatunnel • When the vehicle speed lowers to less soundandtheI-LIsystemwillbeturnedoff
orunderabridge). thanapproximately37mph(60km/h). automatically.
After the above conditions have finished • “Not Available - Poor Road Conditions”:
WhiletheI-LIsystemisoperating,youmay
and the necessary operating conditions WhentheVehicleDynamicControl(VDC)
hear a sound of brake operation. This is
aresatisfied,thewarningandassistfunc- system (except Traction Control System
normalandindicatesthattheI-LIsystemis
tionswillresume. [TCS]function)orABSoperates.
operatingproperly.
ConditionB: • “Currently not available”: When the VDC
systemisturnedoff.
TheassistfunctionoftheI-LIsystemisnot
Actiontotake:
designedtoworkunderthefollowingcon-
ditions(warningisstillfunctional): Whentheaboveconditionsnolongerexist,
• Whenthebrakepedalisdepressed. turnofftheI-LIsystem.PushtheProPILOT
• Whenthesteeringwheelisturnedasfar Assistswitch(modelswithProPILOTAssist)
as necessary for the vehicle to change ordynamicdriverassistanceswitch(mod-
lanes. elswithoutProPILOTAssist)toturntheI-LI
systembackon.
• When the vehicle is accelerated during
I-LIsystemoperation.
5-34 Startinganddriving

Temporary disabled status at high • Donotplacereflectivematerials,suchas
temperature: white paper or a mirror, on the instru-
ment panel. The reflection of sunlight
If the vehicle is parked in direct sunlight
may adversely affect the camera unit’s
under high temperature conditions (over
capabilityofdetectingthelanemarkers.
approximately 104°F [40°C]) and then the
I-LI system is turned on, the I-LI system • Do not strike or damage the areas
maybedeactivatedautomaticallyandthe aroundthecameraunit.Donottouchthe
following message will appear on the ve- cameralensorremovethescrewlocated
hicleinformationdisplay:“Unavailable:High onthecameraunit.Ifthecameraunitis
Cabin Temperature.” When the interior damagedduetoanaccident,itisrecom-
temperatureisreduced,thesystemwillre- mendedthatyouvisitaNISSANcertified
sumeoperatingautomatically. LEAFdealer.
SYSTEMMALFUNCTION
IftheI-LIsystemmalfunctions,itwillcancel LSD2847
automatically. The I-LI indicator (orange) SYSTEMMAINTENANCE
willilluminateand“Malfunction:SeeOwn-
ThelanecameraunitO1 fortheI-LIsystem
er’sManual”warningmessagewillappear
islocatedabovetheinsidemirror.Tokeep
inthedisplay.
theproperoperationoftheI-LIsystemand
If the I-LI indicator (orange) illuminates in prevent a system malfunction,be sure to
thedisplay,pullofftheroadtoasafeloca- observethefollowing:
tionandstopthevehicle.TurntheEVsys-
• Alwayskeepthewindshieldclean.
temoffandrestarttheEVsystem.IftheI-LI
• Donotattachasticker(includingtrans-
indicator (orange) continues to illuminate,
parent material) or install an accessory
havetheI-LIsystemchecked.Itisrecom-
nearthecameraunit.
mended that you visit a NISSAN certified
LEAFdealerforthisservice.
Startinganddriving 5-35

BLINDSPOTWARNING(BSW)
WARNING
Failure to follow the warnings and in-
structions for proper use of the BSW
systemcouldresultinseriousinjuryor
death.
• TheBSWsystemisnotareplacement
forproperdrivingproceduresandis
notdesignedtopreventcontactwith
vehicles or objects. When changing
lanes, always use the side and rear
mirrors and turn and look in the di-
rectionyourvehiclewillmovetoen-
sureitissafetochangelanes.Never
relysolelyontheBSWsystem. LSD3768 LSD2875
The BSW system uses radar sensors O1 Detectionzone
The BSW system helps alert the driver of
installed near the rear bumper to detect Theradarsensorscandetectvehicleson
other vehicles in adjacent lanes when
othervehiclesinanadjacentlane. eithersideofyourvehiclewithinthedetec-
changinglanes.
tionzoneshownasillustrated.Thisdetec-
tionzonestartsfromtheoutsidemirrorof
your vehicle and extends approximately
10 ft (3.0 m) behind the rear bumper, and
approximately10ft(3.0m)sideways.
5-36 Startinganddriving

Iftheradarsensorsdetectavehicleinthe
detection zone, the side indicator light (1)
illuminates. If the turn signal is then acti-
vated,thesystemchimes(twice),theside
indicatorlightflashes,andtheBSWindica-
tor(2)illuminates(yellow)inthevehiclein-
formation display.The side indicator light
continues to flash until the detected ve-
hicleleavesthedetectionzone.
Thesideindicatorlightilluminatesforafew
secondswhenthepowerswitchisplaced
intheONposition.
Thebrightnessofthesideindicatorlightis
adjusted automatically depending on the
brightnessoftheambientlight.
Ifavehiclecomesintothedetectionzone
after the driver activates the turn signal,
then only the side indicator light flashes
andnochimesounds.Foradditionalinfor-
mation, see “BSW driving situations”
(P.5-40).
The BSW system automatically turns on
everytimetheEVsystemisstarted,aslong
asitisactivatedusingthesettingsmenu
LSD2844 onthevehicleinformationdisplay.
BSWSYSTEMOPERATION TheBSWsystemoperatesaboveapproxi-
1. SideIndicatorLight mately20mph(32km/h).
2. BSWIndicator
Startinganddriving 5-37

Perform the following steps to enable or
disabletheBSWsystem:
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select “Blind Spot” and press the OK
button.
3. Select“BlindSpotWarning”andusethe
OKbuttontoturnthesystemonoroff.
NOTE:
When enabling/disabling the system,
the system will retain current settings
eveniftheEVsystemisrestarted.
LSD3651
HOWTOENABLE/DISABLETHE
BSWSYSTEM
5-38 Startinganddriving

BSWSYSTEMLIMITATIONS – Avehiclethatpassesthroughthe • Do not attach stickers (including
WARNING detectionzonequickly. transparent material), install acces-
– Whenovertakingseveralvehicles soriesorapplyadditionalpaintnear
Listedbelowarethesystemlimitations inarow,thevehiclesafterthefirst the radar sensors.These conditions
fortheBSWsystem.Failuretooperate vehicle may not be detected if mayreducetheabilityoftheradarto
the vehicle in accordance with these theyaretravelingclosetogether. detectothervehicles.
systemlimitationscouldresultinseri- • Theradarsensor’sdetectionzoneis • Excessive noise (for example, audio
ousinjuryordeath. designed based on a standard lane system volume, open vehicle win-
• TheBSWsystemcannotdetectallve- width.When driving in a wider lane, dow) will interfere with the chime
hiclesunderallconditions. theradarsensorsmaynotdetectve- sound,anditmaynotbeheard.
• Theradarsensorsmaynotbeableto hiclesinanadjacentlane.Whendriv-
detect and activate BSW when cer- ing in a narrow lane,the radar sen-
tainobjectsarepresentsuchas: sorsmaydetectvehiclesdrivingtwo
– Pedestrian,bicycles,animals. lanesaway.
– Vehiclessuchasmotorcycles,low • Theradarsensorsaredesignedtoig-
height vehicles, or high ground nore most stationary objects; how-
clearancevehicles. ever, objects such as guardrails,
walls, foliage and parked vehicles
– Oncomingvehicles.
mayoccasionallybedetected.Thisis
– Vehicles remaining in the detec-
anormaloperationcondition.
tion zone when you accelerate
• Thefollowingconditionsmayreduce
fromastop.
theabilityoftheradartodetectother
– Avehiclemergingintoanadjacent
vehicles:
laneataspeedapproximatelythe
– Severeweather
sameasyourvehicle.
– Roadspray
– A vehicle approaching rapidly
frombehind. – Ice/frost/dirt/snow build-up on
thevehicle
– Avehiclewhichyourvehicleover-
takesrapidly.
Startinganddriving 5-39

Indicatoron
Indicatoroff
Indicatorflashing
NOTE:
• Theradarsensorsmaynotdetectve-
hicles which are approaching rapidly
frombehind.
LSD2877 LSD2878
Illustration1–Approachingfrombehind Illustration2–Approachingfrom
BSWDRIVINGSITUATIONS behind
Anothervehicleapproaching
Illustration1:Thesideindicatorlightillumi-
natesifavehicleentersthedetectionzone frombehind
frombehindinanadjacentlane. Illustration 2: If the driver activates the
turnsignalwhenanothervehicleisinthe
detection zone, then the system chimes
(twice)andthesideindicatorlightflashes.
5-40 Startinganddriving

NOTE:
• Theradarsensorsmaynotdetectve-
hicles which are approaching rapidly
frombehind.
• If the driver activates the turn signal
before a vehicle enters the detection
zone,thesideindicatorlightwillflash
but no chime will sound when the
othervehicleisdetected.
LSD2882 LSD2883
Illustration3–Overtakinganother Illustration4–Overtakinganother
vehicle vehicle
Overtakinganothervehicle Illustration 4: If the driver activates the
turn signal while another vehicle is in the
Illustration 3:The side indicator light illu-
detection zone, then the system chimes
minatesifyouovertakeavehicleandthat
(twice)andthesideindicatorlightflashes.
vehiclestaysinthedetectionzoneforap-
proximately2seconds. NOTE:
• Whenovertakingseveralvehiclesina
row,thevehiclesafterthefirstvehicle
maynotbedetectediftheyaretravel-
ingclosetogether.
• The radar sensors may not detect
slower moving vehicles if they are
passedquickly.
Startinganddriving 5-41

• If the driver activates the turn signal
before a vehicle enters the detection
zone,thesideindicatorlightwillflash
but no chime will sound when the
othervehicleisdetected.
LSD2884 LSD2885
Illustration5–Enteringfromtheside Illustration6–Enteringfromtheside
Enteringfromtheside Illustration 6: If the driver activates the
turn signal while another vehicle is in the
Illustration 5:The side indicator light illu-
detection zone, then the system chimes
minates if a vehicle enters the detection
(twice)andthesideindicatorlightflashes.
zonefromeitherside.
NOTE:
• If the driver activates the turn signal
before a vehicle enters the detection
zone,thesideindicatorlightwillflash
but no chime will sound when the
othervehicleisdetected.
• Theradarsensorsmaynotdetectave-
hicle which is traveling at about the
samespeedasyourvehiclewheniten-
tersthedetectionzone.
5-42 Startinganddriving

next to “Blind spot” in the “Driving Aids”
menuO2 willalsoblink(yellow).
Thesystemisnotavailableuntilthecondi-
tionsnolongerexist.
Theradarsensorsmaybeblockedbytem-
poraryambientconditionssuchassplash-
ingwater,mistorfog.Theblockedcondi-
tion may also be caused by objects such
as ice, frost or dirt obstructing the radar
sensors.
NOTE:
If the BSW system stops working, the
RCTAsystemwillalsostopworking.
Actiontotake:
Whentheaboveconditionsnolongerexist,
thesystemwillresumeautomatically.
Malfunction
IftheBSWsystemmalfunctions,itwillturn
offautomatically.TheBSWindicatorwillil-
luminate(yellow)inthevehicleinformation
display.Theindicatornextto“Blindspot”in
the“DrivingAids”menuwillalsoilluminate
LSD3769
(yellow).
SYSTEMTEMPORARILY Whenradarblockageisdetected,thesys-
UNAVAILABLE temwillbedeactivatedautomatically.The
BSW indicator O1 will blink (yellow) in the
vehicle information display. The indicator
Startinganddriving 5-43

NOTE: Donotattachstickers(includingtranspar-
ent material), install accessories or apply
If the BSW system stops working, the
additionalpaintneartheradarsensors.
RCTAsystemwillalsostopworking.
Donotstrikeordamagetheareaaround
Actiontotake:
theradarsensors.Itisrecommendedthat
Stopthevehicleinasafelocation,placethe you visit a NISSAN certified LEAF dealer if
vehicleintheP(Park)position,turntheEV theareaaroundtheradarsensorsisdam-
systemoffandrestarttheEVsystem.Ifthe agedduetoacollision.
indicators continue to appear, have the
system checked. It is recommended that Radiofrequencystatement
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor (TypeA)(ifsoequipped)
thisservice.
ForUSA
FCC:OAYSRR3B
LSD3768
Thisdevicecomplieswithpart15ofthe
SYSTEMMAINTENANCE
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
ThetworadarsensorsO1 fortheBSWand lowingtwoconditions:
RCTA systems are located near the rear (1) This device may not cause harmful
bumper.Alwayskeeptheareanearthera- interference,and(2)thisdevicemustac-
darsensorsclean. ceptanyinterferencereceived,including
Theradarsensorsmaybeblockedbytem- interference that may cause undesired
poraryambientconditionssuchassplash- operation.
ingwater,mistorfog. FCCWarning
Theblockedconditionmayalsobecaused Changesormodificationsnotexpressly
by objects such as ice, frost or dirt ob- approved by the party responsible for
structingtheradarsensors. compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
Checkforandremoveobjectsobstructing itytooperatetheequipment.
theareaaroundtheradarsensors.
5-44 Startinganddriving

INTELLIGENTBLINDSPOT
INTERVENTION(I-BSI)
ForCanada FCCWarning
WARNING
Applicablelaw:Canada310 Changesormodificationsnotexpressly
approved by the party responsible for Failure to follow the warnings and in-
This device complies with Industry
compliancecouldvoidtheuser’sauthor- structions for proper use of the I-BSI
Canadalicence-exemptRSSstandard(s).
itytooperatetheequipment. systemcouldresultinseriousinjuryor
Operationissubjecttothefollowingtwo
death.
conditions:(1)Thisdevicemaynotcause ForCanada
• The I-BSI system is not a replace-
interference,and(2)Thisdevicemustac-
Applicablelaw:Canada310 ment for proper driving procedure
ceptanyinterference,includinginterfer-
ence that may cause undesired opera- This device contains licence-exempt andisnotdesignedtopreventcon-
tionofthedevice. transmitter(s)/receiver(s) that comply tact with vehicles or objects. When
with Innovation, Science and Economic changinglanes,alwaysusetheside
Frequencybands:24.05–24.25GHz Development Canada’s licence-exempt andrearmirrorsandturnandlookin
Outputpower:lessthan20milliwatts RSS(s). Operation is subject to the fol- thedirectionyouwillmovetoensure
lowingtwoconditions: itissafetochangelanes.Neverrely
Radiofrequencystatement solelyontheI-BSIsystem.
1. This device may not cause
(TypeB)(ifsoequipped) interference. • Thereisalimitationtothedetection
capability of the radar or the sonar.
ForUSA 2.Thisdevicemustacceptanyinterfer- Not every moving object or vehicle
FCC:OAYSRR3B ence, including interference that may willbedetected.UsingtheI-BSIsys-
causeundesiredoperationofthedevice. tem under some road, ground, lane
Thisdevicecomplieswithpart15ofthe
marker,trafficorweatherconditions
FCCRules.Operationissubjecttothefol- Radiofrequency radiation exposure in-
could lead to improper system op-
lowingtwoconditions: formation: This equipment complies
eration.Alwaysrelyonyourownop-
with radiation exposure limits set forth
(1) This device may not cause harmful erationtoavoidaccidents.
for an uncontrolled environment. This
interference,and(2)thisdevicemustac-
equipmentshouldbeinstalledandoper- The I-BSI system helps alert the driver of
ceptanyinterferencereceived,including
ated with minimum distance of 20 cm other vehicles in adjacent lanes when
interference that may cause undesired
betweentheradiatorandyourbody. changinglanes,andhelpsassistthedriver
operation.
to return the vehicle to the center of the
travelinglane.
Startinganddriving 5-45

LSD3770 SSD1030
The I-BSI system uses radar sensors O1 Detectionzone
installed near the rear bumper to detect Theradarsensorscandetectvehicleson
othervehiclesinanadjacentlane.Inaddi- eithersideofyourvehiclewithinthedetec-
tiontotheradarsensors,theI-BSIsystem tionzoneshownasillustrated.
uses a camera O2 installed behind the
Thedetectionzonestartsfromtheoutside
windshieldtomonitorthelanemarkersof
mirrorofyourvehicleandextendsapproxi-
yourtravelinglane.
mately10ft(3.0m)behindtherearbumper,
andapproximately10ft(3.0m)sideways.
5-46 Startinganddriving

4. Dynamicdriverassistanceswitch(mod-
elswithoutProPILOTAssist)
5. ProPILOT Assist switch (models with
ProPILOTAssist)
I-BSISYSTEMOPERATION
TheI-BSIsystemoperatesaboveapproxi-
mately37mph(60km/h).
Iftheradarsensorsdetectavehicleinthe
detection zone, the side indicator light (1)
illuminates.
Iftheturnsignalisthenactivated,thesys-
temchimes(twice)andthesideindicator
lightflashes.Thesideindicatorlightcontin-
ues to flash until the detected vehicle
leavesthedetectionzone.Thebrightness
ofthesideindicatorlightisadjustedauto-
matically depending on the brightness of
theambientlight.
If the I-BSI system is ON and your vehicle
approaches a lane marker while another
vehicleisinthedetectionzone,thesystem
chimes(threetimes)andthesideindicator
lightflashes.TheI-BSIsystemactivatesto
LSD3671 helpreturnthevehiclebacktothecenterof
1. Sideindicatorlight 3. IntelligentBlindSpotIntervention(I-BSI) thedrivinglane.TheI-BSIsystemoperates
indicator regardlessofturnsignalusage.
2. BlindSpotWarning(BSW)indicator
Startinganddriving 5-47

NOTE:
• I-BSI warning and system application
willonlybeactivatedifthesideindica-
tor light is already illuminated when
yourvehicleapproachesalanemarker.
If another vehicle comes into the de-
tection zone after your vehicle has
crossedalanemarker,noI-BSIwarn-
ingorsystemapplicationwillbeacti-
vated.For additional information,see
“I-BSIdrivingsituations”(P.5-50).
• TheI-BSIsystemistypicallyactivated
earlierthantheIntelligentLaneInter-
vention(I-LI)systemwhenyourvehicle
isapproachingalanemarker.
ToturnontheI-BSIsystem,pushtheProPI-
LOT Assist switch on the steering wheel
(models with ProPILOT Assist) or the dy-
namic driver assistance switch (models
withoutProPILOTAssist)afterstartingthe
EV system. The I-BSI indicator will illumi-
nate. Push the ProPILOT Assist switch or
the dynamic driver assistance switch
againtoturnofftheI-BSIsystem.TheI-BSI
indicatorwillturnoff.
LSD3651
HOWTOENABLE/DISABLETHE Perform the following steps to enable or
I-BSISYSTEM disabletheI-BSIsystem:
5-48 Startinganddriving

1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis- I-BSISYSTEMLIMITATIONS – Avehiclewhichyourvehicleover-
playsinthevehicleinformationdisplay. WARNING takesrapidly.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
– Avehiclethatpassesthroughthe
sistance.”ThenpresstheOKbutton. Listedbelowarethesystemlimitations detectionzonequickly.
2. Select “Blind Spot” and press the OK fortheI-BSIsystem.Failuretooperate • Theradarsensors’detectionzoneis
button. the vehicle in accordance with these designed based on a standard lane
systemlimitationscouldresultinseri-
width.When driving in a wider lane,
3. Select“BlindSpotIntervention”anduse ousinjuryordeath.
theradarsensorsmaynotdetectve-
theOKbuttontoturnthesystemonor
• The I-BSI system cannot detect all hiclesinanadjacentlane.Whendriv-
off.
vehiclesunderallconditions. ing in a narrow lane,the radar sen-
4. PushtheProPILOTAssistswitch(mod- • Theradarsensorsmaynotbeableto sorsmaydetectvehiclesdrivingtwo
elswithProPILOTAssist)orthedynamic detect and activate I-BSI when cer- lanesaway.
driver assistance switch (models with- tainobjectsarepresentsuchas: • Theradarsensorsaredesignedtoig-
outProPILOTAssist)toturnthesystem – Pedestrians,bicycles,oranimals. nore most stationary objects; how-
onoroff.
– Vehiclessuchasmotorcycles,low ever, objects such as guardrails,
NOTE: height vehicles, or high ground walls, foliage and parked vehicles
clearancevehicles. mayoccasionallybedetected.Thisis
WhenBlindSpotInterventionisONinthe anormaloperationcondition.
– Vehicles remaining in the detec-
settingsmenu,turningtheProPILOTAs-
tion zone when you accelerate • The camera may not detect lane
sistswitch(ifsoequipped)ONwillacti-
fromastop.Foradditionalinfor- markers in the following situations
vatetheIntelligentBlindSpotInterven-
mation, see “BSI driving situa- andtheI-BSIsystemmaynotoper-
tion(I-BSI)systematthesametime.For
tions”(P.5-50). ateproperly.
additional information, see “Intelligent
LaneIntervention(I-LI)”(P.5-30). – Oncomingvehicles. – Onroadswheretherearemultiple
parallellanemarkers;lanemark-
– Avehiclemergingintoanadjacent
ersthatarefadedornotpainted
laneataspeedapproximatelythe
clearly;yellowpaintedlanemark-
sameasyourvehicle.
ers; non-standard lane markers;
– A vehicle approaching rapidly
lanemarkerscoveredwithwater,
frombehind.
dirt,snow,etc.
Startinganddriving 5-49

– Onroadswherediscontinuedlane – Whenasuddenchangeinbright- • Excessive noise (e.g., audio system
markersarestilldetectable. ness occurs. (For example: when volume,openvehiclewindow)willin-
– On roads where there are sharp thevehicleentersorexitsatunnel terferewiththechimesound,andit
curves. orunderabridge.) maynotbeheard.
– Onroadswheretherearesharply • DonotusetheI-BSIsystemunderthe I-BSIDRIVINGSITUATIONS
contrastingobjects,suchasshad- following conditions because the
ows, snow, water, wheel ruts, systemmaynotfunctionproperly. Indicatoron
seams or lines remaining after – Duringbadweather(forexample:
roadrepairs. rain,fog,snow,etc.).
– Onroadswherethetravelinglane – When driving on slippery roads, Indicatoroff
mergesorseparates. suchasoniceorsnow,etc.
– Whenthevehicle’stravelingdirec- – When driving on winding or un-
tion does not align with the lane evenroads. Indicatorflashing
markers. – Whenthereisalaneclosuredueto
– When traveling close to the ve- roadrepairs.
hicle in front of you, which ob- – When driving in a makeshift or
structs the lane camera unit de- temporarylane.
tectionrange.
– Whendrivingonroadswherethe
– Whenrain,snowordirtadheresto lanewidthistoonarrow.
the windshield in front of a lane
– Whendrivingwithatirethatisnot
cameraunit.
withinnormaltireconditions(e.g.,
– When the headlights are not tirewear,lowtirepressure,instal-
brightduetodirtonthelensorif lation of spare tire, tire chains,
aimingisnotadjustedproperly. nonstandardwheels).
– When strong light enters a lane – Whenthevehicleisequippedwith
camera unit. (For example: light non-original brake parts or sus-
directlyshinesonthefrontofthe pensionparts.
vehicleatsunriseorsunset.)
5-50 Startinganddriving

LSD2299 LSD2300 LSD3775
Illustration1–Approachingfrombehind Illustration2–Approachingfrom Illustration3–Approachingfrom
Anothervehicleapproaching behind behind
frombehind Illustration2:Ifthedriveractivatestheturn Illustration 3:If the I-BSI system is on and
signal then the system chimes a sound your vehicle approaches a lane marker
Illustration1:Thesideindicatorlightillumi- (twice)andthesideindicatorlightflashes. while another vehicle is in the detection
natesifavehicleentersthedetectionzone zone,thesystemchimes(threetimes)and
frombehindinanadjacentlane. the side indicator light flashes. Then the
I-BSI system activates to help return the
vehicle back to the center of the driving
lane.
Startinganddriving 5-51

NOTE:
• Theradarsensorsmaynotdetectve-
hicles which are approaching rapidly
frombehind.
• If the driver activates the turn signal
before a vehicle enters the detection
zone,thesideindicatorlightwillflash
but no chime will sound when the
othervehicleisdetected.
LSD2302 LSD2303
Illustration4–Overtakinganother Illustration5–Overtakinganother
vehicle vehicle
Overtakinganothervehicle Illustration5:Ifthedriveractivatestheturn
signalwhileanothervehicleisinthedetec-
Illustration4:Thesideindicatorlightillumi-
tionzone,thenthesystemchimes(twice)
nates if you overtake a vehicle and that
andthesideindicatorlightflashes.
vehiclestaysinthedetectionzoneforap-
proximately3seconds.
5-52 Startinganddriving

NOTE:
• Whenovertakingseveralvehiclesina
row,thevehiclesafterthefirstvehicle
maynotbedetectediftheyaretravel-
ingclosetogether.
• The radar sensors may not detect
slower moving vehicles if they are
passedquickly.
• If the driver activates the turn signal
before a vehicle enters the detection
zone,thesideindicatorlightwillflash
but no chime will sound when the
othervehicleisdetected.
LSD2072 LSD2305
Illustration6–Overtakinganother Illustration7–Enteringfromtheside
vehicle Enteringfromtheside
Illustration 6:If the I-BSI system is on and
Illustration7:Thesideindicatorlightillumi-
your vehicle approaches a lane marker
natesifavehicleentersthedetectionzone
while another vehicle is in the detection
fromeitherside.
zone,thesystemchimes(threetimes)and
the side indicator light flashes. The I-BSI NOTE:
systemactivatestohelpreturnthevehicle
backtothecenterofthedrivinglane. Theradarsensorsmaynotdetectave-
hicle which is traveling at about the
samespeedasyourvehiclewheniten-
tersthedetectionzone.
Startinganddriving 5-53

LSD2308 SSD1094 LSD2051
Illustration8–Enteringfromtheside Illustration9–Enteringfromtheside Illustration10:–Enteringfromtheside
Illustration8:Ifthedriveractivatestheturn Illustration 9:If the I-BSI system is on and Illustration10:TheI-BSIsystemwillnotop-
signalwhileanothervehicleisinthedetec- your vehicle approaches the lane marker erate if your vehicle is on a lane marker
tion zone, then the side indicator light while another vehicle is in the detection whenanothervehicleentersthedetection
flashesandachimewillsoundtwice. zone,thesystemchimes(threetimes)and zone. In this case only the BSW system
the side indicator light flashes. The I-BSI operates.
NOTE:
systemactivatestohelpreturnthevehicle
NOTE:
Ifthedriveractivatestheturnsignalbe- backtothecenterofthedrivinglane.
foreavehicleentersthedetectionzone, • Theradarsensorsmaynotdetectave-
thesideindicatorlightwillflashbutno hicle which is traveling at about the
chimewillsoundwhenanothervehicleis samespeedasyourvehiclewheniten-
detected. tersthedetectionzone.
5-54 Startinganddriving

• If the driver activates the turn signal • “Currentlynotavailable” theradarsensorsontherearbumper,and
before a vehicle enters the detection • WhentheVDCsystemisturnedoff. restarttheEVsystem.
zone,thesideindicatorlightwillflash
Actiontotake: If the vehicle is parked in direct sunlight
but no chime will sound when the
under high temperature conditions (over
othervehicleisdetected. Whentheaboveconditionsnolongerexist,
approximately 104°F (40°C)) and then the
• I-BSIwillnotoperateorwillstopoper- push the ProPILOT Assist switch (models I-BSIsystemisturnedon,theI-BSIsystem
ating and only a warning chime will withProPILOTAssist)orthedynamicdriver may be deactivated automatically. The
soundunderthefollowingconditions: assistance switch (models without ProPI- “Unavailable: High Cabin Temperature”
–Whenthebrakepedalisdepressed. LOTAssist)againtoturntheI-BSIsystem warningmessagewillappearinthevehicle
–Whenthevehicleisaccelerateddur- backon. informationdisplay.
ingI-BSIsystemoperation. Whenradarblockageisdetected,theI-BSI
Actiontotake:
–Whensteeringquickly. system will be turned off automatically, a
–WhentheICC,I-FCWorAEBwithPe- chimewillsoundandthe“Unavailable:Side Whentheinteriortemperatureisreduced,
destrianDetectionwarningssound. Radar Obstruction” warning message will push the ProPILOT Assist switch (models
–When the hazard warning flashers appearinthevehicleinformationdisplay. withProPILOTAssist)orthedynamicdriver
areoperated. assistance switch (models without ProPI-
–When driving on a curve at a high The I-BSI system is not available until the LOTAssist)againtoturntheI-BSIsystem
speed. conditions no longer exist. For additional backon.
information, see “System maintenance”
SYSTEMTEMPORARILY (P.5-56). SYSTEMMALFUNCTION
UNAVAILABLE Actiontotake: WhentheI-BSIsystemmalfunctions,itwill
Underthefollowingconditions,achimewill Whentheaboveconditionsnolongerexist, be turned off automatically, a chime will
sound,the following message will appear turntheI-BSIsystemonagain.Ifthe“Un- sound,andthe“NotavailableSystemMal-
inthevehicleinformationdisplayandthe available:SideRadarObstruction”warning function” warning message with the BSW
I-BSI system will be turned off automati- messageappearsevenaftertheI-BSIsys- indicator(orange)willappearinthevehicle
cally.TheI-BSIsystemwillnotbeavailable temisturnedonagain,stopthevehicleina informationdisplay.
untiltheconditionsnolongerexist. safe location, place the vehicle in the P
• “NotavailablePoorRoadConditions” (Park)positionandturntheEVsystemoff.
• WhentheVDCsystem(exceptTCSfunc- Check for and remove objects obscuring
tion)orABSoperates.
Startinganddriving 5-55

Actiontotake: Donotattachstickers(includingtranspar-
ent material), install accessories or apply
Stopthevehicleinasafelocation,placethe
additionalpaintneartheradarsensors.
vehicleintheP(Park)position,turntheEV
systemoffandrestarttheEVsystem.Ifthe Donotstrikeordamagetheareaaround
“NotavailableSystemMalfunction”warning theradarsensors.
message with the BSWindicator (orange)
ItisrecommendedyouvisitaNISSANcer-
continues to be displayed, have the I-BSI
tified LEAF dealer if the area around the
system checked. It is recommended you
radar sensors is damaged due to a
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
collision.
service.
ThelanecameraunitO2 forI-BSIsystemis
located above the inside mirror. To keep
theproperoperationofI-BSIandpreventa
system malfunction, be sure to observe
LSD3770 thefollowing:
SYSTEMMAINTENANCE • Alwayskeepthewindshieldclean.
ThetworadarsensorsO1 fortheI-BSIsys- • Donotattachasticker(includingtrans-
parent material) or install an accessory
temarelocatedneartherearbumper.Al-
nearthecameraunit.
wayskeeptheareaneartheradarsensors
clean. • Donotplacereflectivematerials,suchas
white paper or a mirror, on the instru-
Theradarsensorsmaybeblockedbytem-
ment panel. The reflection of sunlight
poraryambientconditionssuchassplash-
may adversely affect the camera unit’s
ingwater,mistorfog.
capabilityofdetectingthelanemarkers.
Theblockedconditionmayalsobecaused
by objects such as ice, frost or dirt ob-
structingtheradarsensors.
Checkforandremoveobjectsobstructing
theradarsensors.
5-56 Startinganddriving

• Do not strike or damage the areas ForCanada FCCWarning
aroundthecameraunit.Donottouchthe
Applicablelaw:Canada310 Changesormodificationsnotexpressly
cameralensorremovethescrewlocated
approved by the party responsible for
on the camera unit. It is recommended This device complies with Industry
compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
thatyoucontactaNISSANcertifiedLEAF Canadalicence-exemptRSSstandard(s).
itytooperatetheequipment.
dealerifthecameraunitisdamageddue Operationissubjecttothefollowingtwo
toanaccident. conditions:(1)Thisdevicemaynotcause ForCanada
interference,and(2)Thisdevicemustac-
Applicablelaw:Canada310
Radiofrequencystatement ceptanyinterference,includinginterfer-
ence that may cause undesired opera- This device contains licence-exempt
(TypeA)(ifsoequipped)
tionofthedevice. transmitter(s)/receiver(s) that comply
ForUSA with Innovation, Science and Economic
Frequencybands:24.05–24.25GHz
Development Canada’s licence-exempt
FCC:OAYSRR3B
Outputpower:lessthan20milliwatts RSS(s). Operation is subject to the fol-
Thisdevicecomplieswithpart15ofthe lowingtwoconditions:
FCCRules.Operationissubjecttothefol- Radiofrequencystatement
1. This device may not cause
lowingtwoconditions:
(TypeB)(ifsoequipped) interference.
(1) This device may not cause harmful
ForUSA 2.Thisdevicemustacceptanyinterfer-
interference,and(2)thisdevicemustac-
ceptanyinterferencereceived,including FCC:OAYSRR3B ence, including interference that may
causeundesiredoperationofthedevice.
interference that may cause undesired Thisdevicecomplieswithpart15ofthe
operation. FCCRules.Operationissubjecttothefol- Radiofrequency radiation exposure in-
FCCWarning lowingtwoconditions: formation: This equipment complies
with radiation exposure limits set forth
Changesormodificationsnotexpressly (1) This device may not cause harmful for an uncontrolled environment. This
approved by the party responsible for interference,and(2)thisdevicemustac- equipmentshouldbeinstalledandoper-
compliancecouldvoidtheuser’sauthor- ceptanyinterferencereceived,including ated with minimum distance of 20 cm
itytooperatetheequipment. interference that may cause undesired betweentheradiatorandyourbody.
operation.
Startinganddriving 5-57

REARCROSSTRAFFICALERT(RCTA)
WARNING
Failure to follow the warnings and in-
structions for proper use of the RCTA
systemcouldresultinseriousinjuryor
death.
• The RCTA system is not a replace-
ment for proper driving procedures
andisnotdesignedtopreventcon-
tact with vehicles or objects. When
backing out of a parking space, al-
ways use the side and rear mirrors
and turn and look in the direction
your vehicle will move. Never rely
solelyontheRCTAsystem.
The RCTA system will assist you when
backing out from a parking space. When
thevehicleisinreverse,thesystemisde-
signedtodetectothervehiclesapproach-
ingfromtherightorleftofthevehicle.Ifthe
systemdetectscrosstraffic,itwillalertyou.
LSD3418
RCTASYSTEMOPERATION TheRCTAsystemcanhelpalertthedriver
1. SideIndicatorLight ofanapproachingvehiclewhenthedriver
isbackingoutofaparkingspace.
5-58 Startinganddriving

WhentheshiftpositionisinR(Reverse)and
the vehicle speed is less than approxi-
mately5mph(8km/h),theRCTAsystemis
operational.
Iftheradardetectsanapproachingvehicle
fromeitherside,thesystemchimes(once)
andthesideindicatorlight(1)flashesonthe
sidethevehicleisapproachingfrom.
LSD2886 LSD3768
The RCTA system uses radar sensors O1
installedonbothsidesneartherearbum-
pertodetectanapproachingvehicle.
The radar sensors O1 can detect an ap-
proaching vehicle from up to approxi-
mately66ft(20m)away.
Startinganddriving 5-59

Perform the following steps to enable or
disabletheRCTAsystem.
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select “Parking Aids” and press the OK
button.
3. Select“CrossTraffic”andusetheOKbut-
tontoturnthesystemonoroff.
NOTE:
When enabling/disabling the system,
thesystemsettingwillberetainedeven
iftheEVsystemisrestarted.
LSD3771
HOWTOENABLE/DISABLETHE
RCTASYSTEM
5-60 Startinganddriving

• Alwayschecksurroundingsandturn
to check what is behind you before
backingup.Theradarsensorsdetect
approaching (moving) vehicles. The
radar sensors cannot detect every
objectsuchas:
– Pedestrians, bicycles, motor-
cycles,animalsorchild-operated
toyvehicles
– Avehiclethatispassingatspeeds
greaterthanapproximately19mph
(30km/h)
– Avehiclethatispassingatspeeds
lower than approximately 5 mph
(8km/h)
• The radar sensors may not detect
approaching vehicles in certain
situations:
– Illustration a: When a vehicle
parkednexttoyouobstructsthe
beamoftheradarsensor.
LSD2887 – Illustration b: When the vehicle is
RCTASYSTEMLIMITATIONS parkedinanangledparkingspace.
WARNING
– Illustration c:When the vehicle is
Listedbelowarethesystemlimitations parkedoninclinedground.
fortheRCTAsystem.Failuretooperate – Illustrationd:Whenanapproach-
the vehicle in accordance with these ing vehicle turns into your vehi-
systemlimitationscouldresultinseri- cle’sparkinglotaisle.
ousinjuryordeath.
Startinganddriving 5-61

– Illustration e: When the angle
formed by your vehicle and ap-
proachingvehicleissmall.
• Thefollowingconditionsmayreduce
theabilityoftheradartodetectother
vehicles:
– Severeweather
– Roadspray
– Ice/frost/dirt/snow build-up on
thevehicle
• Do not attach stickers (including
transparent material), install acces-
soriesorapplyadditionalpaintnear
the radar sensors.These conditions LSD2888 LSD2889
mayreducetheabilityoftheradarto Illustration1 Illustration2
detectothervehicles. NOTE:
• Excessive noise (e.g., audio system
Inthecaseofseveralvehiclesapproach-
volume,openvehiclewindow)willin-
inginarow(Illustration1)orintheoppo-
terferewiththechimesound,andit
sitedirection(Illustration2),achimemay
maynotbeheard.
notbesoundedbytheRCTAsystemaf-
terthefirstvehiclepassesthesensors.
SYSTEMTEMPORARILY
UNAVAILABLE
Whenradarblockageisdetected,thesys-
temwillbedeactivatedautomatically.
The systems are not available until the
conditionsnolongerexist.
5-62 Startinganddriving

Theradarsensorsmaybeblockedbytem- Actiontotake
poraryambientconditionssuchassplash-
Stopthevehicleinasafelocation,placethe
ingwater,mistorfog.
vehicleintheP(Park)position,turntheEV
Theblockedconditionmayalsobecaused systemoffandrestarttheEVsystem.Ifthe
byconditionssuchasice,snow,frostordirt system does not resume automatically,
obstructingtheradarsensors. have the system checked. It is recom-
mended that you visit a NISSAN certified
NOTE:
LEAFdealerforthisservice.
If the BSW system stops working, the
RCTAsystemwillalsostopworking.
Actiontotake
Whentheaboveconditionsnolongerexist,
thesystemwillresumeautomatically.
LSD3768
Malfunction SYSTEMMAINTENANCE
WhentheRCTAsystemmalfunctions,itwill ThetworadarsensorsO1 fortheBSWand
turn off automatically. The “Malfunction: RCTA systems are located near the rear
SeeOwner’sManual”warningmessagewill bumper.Alwayskeeptheareanearthera-
appear. darsensorsclean.
NOTE: Theradarsensorsmaybeblockedbytem-
poraryambientconditionssuchassplash-
If the BSW system stops working, the
ingwater,mistorfog.
RCTAsystemwillalsostopworking.
Theblockedconditionmayalsobecaused
by objects such as ice, frost or dirt ob-
structingtheradarsensors.
Checkforandremoveobjectsobstructing
theareaaroundtheradarsensors.
Startinganddriving 5-63

Donotattachstickers(includingtranspar- ForCanada FCCWarning
ent material), install accessories or apply
Applicablelaw:Canada310 Changesormodificationsnotexpressly
additionalpaintneartheradarsensors.
approved by the party responsible for
This device complies with Industry
Donotstrikeordamagetheareaaround compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
Canadalicence-exemptRSSstandard(s).
theradarsensors.Itisrecommendedthat itytooperatetheequipment.
Operationissubjecttothefollowingtwo
you visit a NISSAN certified LEAF dealer if
conditions:(1)Thisdevicemaynotcause ForCanada
theareaaroundtheradarsensorsisdam-
interference,and(2)Thisdevicemustac-
agedduetoacollision. Applicablelaw:Canada310
ceptanyinterference,includinginterfer-
ence that may cause undesired opera- This device contains licence-exempt
Radiofrequencystatement tionofthedevice. transmitter(s)/receiver(s) that comply
(TypeA)(ifsoequipped) with Innovation, Science and Economic
Frequencybands:24.05–24.25GHz
Development Canada’s licence-exempt
ForUSA
Outputpower:lessthan20milliwatts RSS(s). Operation is subject to the fol-
FCC:OAYSRR3B lowingtwoconditions:
Thisdevicecomplieswithpart15ofthe Radiofrequencystatement 1. This device may not cause
FCCRules.Operationissubjecttothefol- (TypeB)(ifsoequipped) interference.
lowingtwoconditions:
ForUSA 2.Thisdevicemustacceptanyinterfer-
(1) This device may not cause harmful FCC:OAYSRR3B ence, including interference that may
interference,and(2)thisdevicemustac- causeundesiredoperationofthedevice.
ceptanyinterferencereceived,including Thisdevicecomplieswithpart15ofthe
interference that may cause undesired FCCRules.Operationissubjecttothefol- Radiofrequency radiation exposure in-
operation. lowingtwoconditions: formation: This equipment complies
with radiation exposure limits set forth
FCCWarning (1) This device may not cause harmful for an uncontrolled environment. This
interference,and(2)thisdevicemustac-
Changesormodificationsnotexpressly equipmentshouldbeinstalledandoper-
ceptanyinterferencereceived,including
approved by the party responsible for ated with minimum distance of 20 cm
interference that may cause undesired
compliancecouldvoidtheuser’sauthor- betweentheradiatorandyourbody.
operation.
itytooperatetheequipment.
5-64 Startinganddriving

CRUISECONTROL(ifsoequipped)
• Ifthecruise indicatorblinks,turnthe CRUISECONTROLOPERATIONS
cruise control switch off and have the
Thecruisecontrolallowsdrivingataspeed
systemchecked.Itisrecommendedthat
between 25 to 90 mph (40 to 144 km/h)
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerfor
withoutkeepingyourfootontheaccelera-
thisservice.
torpedal.
• Thecruise indicatormayblinkwhen
To turn on the cruise control, push the
the cruise control switch is turned on
cruise control switch on. The cruise
whilepushingtheRES+,SET-orCANCEL
indicatorinthevehicleinformationdisplay
switch.Toproperlysetthecruisecontrol
willilluminate.
system,usethefollowingprocedures.
Tosetthecruisingspeed,acceleratethe
WARNING vehicle to the preferred speed, push the
SET-switchandreleaseit.Takeyourfootoff
Donotusethecruisecontrolwhendriv- the accelerator pedal. The vehicle will
LSD3168 ingunderthefollowingconditions: maintainthesetspeed.
1. RES+switch • When it is not possible to keep the • Topassanothervehicle,depresstheac-
vehicleatasetspeed celerator pedal. When you release the
2. CANCELswitch • Inheavytrafficorintrafficthatvaries pedal,thevehiclewillreturntotheprevi-
3. SET-switch inspeed ouslysetspeed.
• Onwindingorhillyroads • The vehicle may not maintain the set
4. Cruisecontrolswitch
• On slippery roads (rain, snow, ice, speed on winding or hilly roads. If this
PRECAUTIONSONCRUISE etc.) happens, drive without using the cruise
CONTROL • Inverywindyareas control.
• Ifthecruisecontrolsystemmalfunctions, Doingsocouldcausealossofvehicle Tocancelthepresetspeed,useoneofthe
it cancels automatically. The cruise controlandresultinanaccident. followingmethods:
indicator in the vehicle information dis- 1. PushtheCANCELswitch.
playthenblinkstowarnthedriver.
2. Tapthebrakepedal.
Startinganddriving 5-65

3. Turn the cruise control switch off. The Toresetataslowercruisingspeed,use
cruise indicatorinthevehicleinfor- oneofthefollowingmethods:
mationdisplaywillturnoff. • Lightlytapthebrakepedal.Whentheve-
• If you depress the brake pedal while hicle attains the preferred speed, push
pushingtheRES+orSET-switchandre- theSET-switchandreleaseit.
setatthecruisingspeed,thecruisecon- • Push and hold the SET- switch. Release
trolwilldisengage.Turnthecruisecontrol theswitchwhenthevehicleslowsdown
switchoffonceandthenturnitonagain. tothepreferredspeed.
• Thecruisecontrolwillautomaticallycan- • Push, then quickly release, the SET-
celifthevehicleslowsmorethan8mph switch. Each time you do this, the set
(13km/h)belowthesetspeed. speed will decrease by about 1 mph or
• IfyoumovetheshiftlevertotheN(Neu- 1km/h.
tral) position, the cruise control will be
To resume the preset speed, push and
canceled.
release the RES+ switch. The vehicle will
To reset at a faster cruising speed, use resume the last set cruising speed when
oneofthefollowingmethods: thevehiclespeedisover25mph(40km/h).
• Depresstheacceleratorpedal.Whenthe
vehicleattainsthepreferredspeed,push
andreleasetheSET-switch.
• PushandholdtheRES+switch.Whenthe
vehicle attains the preferred speed, re-
leasetheswitch.
• Push, then quickly release the RES+
switch. Each time you do this, the set
speed will increase by about 1 mph or
1.6km/h.
5-66 Startinganddriving

INTELLIGENTCRUISECONTROL(ICC)
(forvehicleswithoutProPILOT
Assist)(ifsoequipped)
WARNING
Failure to follow the warnings and in-
structionsforproperuseoftheICCsys-
tem could result in serious injury or
death.
• TheICCsystemisonlyanaidtoassist
thedriverandisnotacollisionwarn-
ingoravoidancedevice.Itisthedriv-
er’sresponsibilitytostayalert,drive
safely,andbeincontrolofthevehicle
atalltimes.
• Alwaysobservepostedspeedlimits
anddonotsetthespeedoverthem.
• Always drive carefully and atten-
tively when using the ICC system.
Read and understand the Owner’s
Manualthoroughlybeforeusingthe
ICCsystem.Toavoidseriousinjuryor
death, do not rely on the system to
prevent accidents or to control the
vehicle’s speed in emergency situa-
tions.DonotusetheICCsystemex-
cept in appropriate road and traffic
conditions.
LSD3654
Startinganddriving 5-67

• In the conventional (fixed speed) • Conventional(fixedspeed)cruisecon-
cruise control mode, a warning trolmode:Forcruisingatapresetspeed
chime will not sound to warn you if Push the ICC switch OA to choose the
you are too close to the vehicle cruisecontrolmodebetweenthevehicle-
ahead. Pay special attention to the to-vehicledistancecontrolmodeandthe
distance between your vehicle and conventional (fixed speed) cruise control
thevehicleaheadofyouoracollision mode.
couldoccur
Onceacontrolmodeisactivated,itcannot
NOTE: be changed to the other cruise control
mode.Tochangethemode,pushtheICC
ForvehiclesequippedwithProPILOTAs- switchOA oncetoturnthesystemoff.Then
sist,see“ProPILOTAssist(P.5-92) push the ICC switch OA again to turn the
TheICCsystemmaintainsaselecteddis- system back on and select the desired
tancefromthevehicleinfrontofyouwithin cruisecontrolmode.
thespeedrangeof0to90mph(0to144
AlwaysconfirmthesettingintheICCsys-
km/h)uptothesetspeed.Thesetspeed
temdisplay.
canbeselectedbythedriverbetween20to
90mph(32to144km/h). Forthevehicle-to-vehicledistancecontrol
mode, see “Vehicle-to-vehicle distance
Thevehicletravelsatasetspeedwhenthe
controlmode”(P.5-69).
roadaheadisclear.
For the conventional (fixed speed) cruise
The ICC system can be set to one of two
control mode, see “Conventional (fixed
cruisecontrolmodes:
speed)cruisecontrolmode”(P.5-87).
• Vehicle-to-vehicle distance control
mode: For maintaining a selected dis-
tancebetweenyourvehicleandtheve-
hicle in front of you up to the present
speed
5-68 Startinganddriving

LSD2891 LSD2850
HOWTOSELECTTHECRUISE VEHICLE-TO-VEHICLEDISTANCE
CONTROLMODE CONTROLMODE
Selecting the vehicle-to-vehicle dis- In the vehicle-to-vehicle distance control
tance control mode: To choose the mode,theICCsystemautomaticallymain-
vehicle-to-vehicle distance control mode tainsaselecteddistancefromthevehicle
O1 ,quicklypushandreleasetheICCswitch traveling in front of you according to that
OA . vehicle’sspeed(uptothesetspeed),orat
thesetspeedwhentheroadaheadisclear.
Selectingtheconventional(fixedspeed)
cruisecontrolmode:Tochoosethecon- TheICCsystemisintendedtoenhancethe
ventional(fixedspeed)cruisecontrolmode operation of the vehicle when following a
O2 , push and hold the ICC switch OA for vehicle traveling in the same lane and
longerthanapproximately1.5seconds.For direction.
additional information, see “Conventional
(fixedspeed)cruisecontrolmode”(P.5-87).
Startinganddriving 5-69

If the radar sensor OB detects a slower
moving vehicle ahead,the system will re-
ducethevehiclespeedsothatyourvehicle
followsthevehicleinfrontattheselected
distance.
The system automatically controls the
throttleandappliesthebrakes(uptoap-
proximately40%ofvehiclebrakingpower)
ifnecessary.
The detection range of the sensor is ap-
proximately650ft(200m)ahead.
LSD3772
VEHICLE-TO-VEHICLEDISTANCE The vehicle-to-vehicle distance control
CONTROLMODEOPERATION mode is designed to maintain a selected
distance from the vehicle in front of you
and can reduce the speed to match a
5-70 Startinganddriving

slowervehicleahead.Thesystemwillde- The following items are controlled in the
celeratethevehicleasnecessaryandifthe vehicle-to-vehicledistancecontrolmode:
vehicleaheadcomestoastop,thevehicle • When there are no vehicles traveling
deceleratestoastandstill.However,theICC ahead, the vehicle-to-vehicle distance
system can only apply up to 40% of the controlmodemaintainsthespeedsetby
vehicle’stotalbrakingpower. the driver. The set speed range is be-
Thissystemshouldonlybeusedwhentraf- tweenapproximately20and90mph(32
fic conditions allow vehicle speeds to re- and144km/h).
main fairly constant or when vehicle • When there is a vehicle traveling ahead,
speeds change gradually. If a vehicle the vehicle-to-vehicle distance control
movesintothetravelinglaneaheadorifa modeadjuststhespeedtomaintainthe
vehicletravelingaheadrapidlydecelerates, distance,selectedbythedriver,fromthe
the distance between vehicles may be- vehicleahead.Ifthevehicleaheadcomes
comecloserbecausetheICCsystemcan- to a stop, the vehicle decelerates to a
notdeceleratethevehiclequicklyenough. standstillwithinthelimitationsofthesys- LSD2892
Ifthisoccurs,theICCsystemwillsounda tem.Thesystemwillcancelonceitjudges Whendrivingonthefreewayatasetspeed
warning chime and blink the system dis- astandstillwithawarningchime. andapproachingaslowertravelingvehicle
playtonotifythedrivertotakenecessary • When the vehicle traveling ahead has ahead,theICCsystemwilladjustthespeed
action. moved out from its lane of travel, the to maintain the distance, selected by the
The system will cancel and a warning vehicle-to-vehicledistancecontrolmode driver,fromthevehicleahead.Ifthevehicle
chimewillsoundifthespeedisbelowap- acceleratesandmaintainsvehiclespeed aheadchangeslanesorexitsthefreeway,
proximately15mph(24km/h)andavehicle uptothesetspeed. the ICC system will accelerate and main-
isnotdetectedahead.Thesystemwillalso The ICC system does not control vehicle tain the speed up to the set speed. Pay
disengage when the vehicle goes above speed or warn you when you approach attentiontothedrivingoperationtomain-
themaximumsetspeed. stationary and slow-moving vehicles.You taincontrolofthevehicleasitaccelerates
tothesetspeed.
For additional information, see “Approach mustpayattentiontovehicleoperationto
warning”(P.5-77). maintain proper distance from vehicles The vehicle may not maintain the set
aheadwhenapproachingtollgatesortraf- speedonwindingorhillyroads.Ifthisoc-
ficcongestion. curs,youwillhavetomanuallycontrolthe
vehiclespeed.
Startinganddriving 5-71

Normallywhencontrollingthedistanceto 3. SET-switch:
avehicleahead,thissystemautomatically
Sets desired cruise speed or reduces
acceleratesordeceleratesyourvehicleac-
speedincrementally.
cordingtothespeedofthevehicleahead.
Depresstheacceleratortoproperlyaccel- 4. DISTANCEswitch:
erateyourvehiclewhenaccelerationisre-
Changesthevehicle’sfollowingdistance:
quiredforalanechange.Depressthebrake
• Long
pedal when deceleration is required to
maintain a safe distance to the vehicle • Middle
ahead due to its sudden braking or if a • Short
vehiclecutsin.Alwaysstayalertwhenus-
5. ICCswitch:
ingtheICCsystem.
Master switch to activate the system.
LSD2893
VEHICLE-TO-VEHICLEDISTANCE
CONTROLMODESWITCHES
ThesystemisoperatedbytheICCswitch
andfourcontrolswitches,allmountedon
thesteeringwheel.
1. CANCELswitch:
Deactivatesthesystemwithouterasing
thesetspeed.
2. RES+switch:
Resumessetspeedorincreasesspeed
incrementally.
5-72 Startinganddriving

2. ThisindicatorindicatestheICCsystem
statusdependingonacolor:
• ICCsystemONindicator(gray):Indi-
catesthattheICCswitchison.
• ICCsystemSETindicator(green):In-
dicatesthatthecruisingspeedisset.
• ICC system warning (yellow): Indi-
catesthatthereisamalfunctioninthe
ICCsystem.
3. Vehicleaheaddetectionindicator:
Indicateswhetheritdetectsavehiclein
frontofyou.
LSD2852 4. Setdistanceindicator: LSD2853
Vehicle-to-vehicledistance Displaystheselecteddistancebetween Operatingvehicle-to-vehicle
controlmodedisplayand vehiclessetwiththedistanceswitch. distancecontrolmode
indicators Toturnonthecruisecontrol,quicklypush
The display is shown in the vehicle infor- andreleasetheICCswitchOA .TheICCsys-
mationdisplay. temONindicator(gray),setdistanceindi-
cator and set vehicle speed indicator OB
1. Setvehiclespeedindicator:
comeoninastandbystateforsetting.
Indicatesthesetvehiclespeed.
ForCanadianmodels,thespeedisdis-
playedinkm/h.
Startinganddriving 5-73

WhentheSET–switchispushedunderthe
followingconditions,thesystemcannotbe
set.
Awarningchimewillsoundandamessage
willpopup:
• When theVDC system is off (To use the
ICCsystem,turnontheVDCsystem.Push
theICCswitchtoturnofftheICCsystem
andresettheICCswitchbypushingthe
ICCswitchagain.)
For additional information about the
VDCsystem,see“VehicleDynamicCon-
trol(VDC)system”(P.5-164).
LSD2854 LSD2894 • WhenVDCisoperating
Tosetcruisingspeed,accelerateyourve- WhentheSET–switchispushedunderthe • Whenawheelisslipping(TousetheICC
hicle to the desired speed,push the SET– followingconditions,thesystemcannotbe system,makesurethewheelsarenolon-
switch OC and release it. The ICC system setandtheICCindicatorswillblinkforap- gerslipping.)
setindicator(green),vehicleaheaddetec- proximately2seconds:
tion indicator, set distance indicator and • Whentravelingbelow20mph(32km/h)
setvehiclespeedindicatorOB willcomeon. andavehicleaheadisnotdetected
Take your foot off the accelerator pedal.
• WhentheshiftleverisnotinD(Drive)orB
Yourvehiclewillmaintainthesetspeed.
mode
• Whentheparkingbrakeisapplied
• When the brakes are operated by the
driver
5-74 Startinganddriving

Vehicledetectedahead Vehicleaheadnotdetected
When a vehicle is detected in the lane When a vehicle is no longer detected
ahead,theICCsystemdeceleratestheve- ahead, the ICC system gradually acceler-
hiclebycontrollingthethrottleandapply- atesyourvehicletoresumethepreviously
ing the brakes to match the speed of a set vehicle speed. The ICC system then
slower vehicle ahead. The system then maintainsthesetspeed.
controls the vehicle speed based on the
When a vehicle is no longer detected,the
speedofthevehicleaheadtomaintainthe
vehicleaheaddetectionindicatorturnsoff.
driverselecteddistance.
Ifavehicleaheadappearsduringaccelera-
NOTE: tiontothesetvehiclespeedoranytimethe
• Thestoplightsofthevehiclecomeon ICCsystemisinoperation,thesystemcon-
whenbrakingisperformedbytheICC trolsthedistancetothatvehicle.
system.
Whenavehicleisnolongerdetectedunder
LSD3169 • Whenthebrakeoperates,anoisemay approximately15mph(24km/h),thesys-
1. Systemsetdisplaywithvehicleahead beheard.Thisisnotamalfunction. temwillbecanceled.
2. System set display without vehicle Whenavehicleaheadisdetected,theve-
ahead hicleaheaddetectionindicatorcomeson.
The ICC system will also display the set
The driver sets the desired vehicle speed
speedandselecteddistance.
basedontheroadconditions.TheICCsys-
temmaintainsthesetvehiclespeed,simi-
lartostandardcruisecontrol,aslongasno
vehicleisdetectedinthelaneahead.The
ICCsystemdisplaysthesetspeed.
Startinganddriving 5-75

Howtochangethesetvehicle Toresetataslowercruisingspeed,use
speed oneofthefollowingmethods:
• Lightlytapthebrakepedal.Whentheve-
Tocancelthepresetspeed,useoneofthe
hicleattainsthedesiredspeed,pushthe
followingmethods:
SET–switchandreleaseit.
• PushtheCANCELswitch.Thesetvehicle
• Push and hold the SET– switch. The set
speedindicatorwillgoout.
vehicle speed will decrease by approxi-
• Tap the brake pedal. The set vehicle mately5mph(5km/h).
speedindicatorwillgoout.
• Push, then quickly release the SET–
• TurntheICCswitchoff.TheICCindicators switch. Each time you do this, the set
willgoout. speed will decrease by approximately 1
To reset at a faster cruising speed, use mph(1km/h).
oneofthefollowingmethods: To resume the preset speed, push and
LSD2895 • Depresstheacceleratorpedal.Whenthe release the RES+ switch. The vehicle will
vehicle attains the desired speed, push resume the last set cruising speed when
When passing another vehicle, the set
andreleasetheSET–switch. thevehiclespeedisover20mph(32km/h).
speedindicatorOB willflashwhentheve-
• Push and hold the RES+ switch.The set
hiclespeedexceedsthesetspeed.Theve-
vehicle speed will increase by approxi-
hicledetectindicatorwillturnoffwhenthe
mately5mph(5km/h).
areaaheadofthevehicleisopen.Whenthe
pedalisreleased,thevehiclewillreturnto • Push, then quickly release the RES+
thepreviouslysetspeed. switch. Each time you do this, the set
speed will increase by approximately 1
Eventhoughyourvehiclespeedissetinthe
mph(1km/h).
ICCsystem,youcandepresstheaccelera-
torpedalwhenitisnecessarytoaccelerate
yourvehiclerapidly.
5-76 Startinganddriving

Approachwarning
Ifyourvehiclecomesclosertothevehicle
aheadduetorapiddecelerationofthatve-
hicleorifanothervehiclecutsin,thesys-
tem warns the driver with the chime and
ICCsystemdisplay.Deceleratebydepress-
ingthebrakepedaltomaintainasafeve-
hicledistanceif:
• Thechimesounds.
• The vehicle ahead detection indicator
blinks.
The warning chime may not sound in
somecaseswhenthereisashortdistance
LSD2896 LSD2897 betweenvehicles.Someexamplesare:
Howtochangethesetdistance Distance Approximate • When the vehicles are traveling at the
tothevehicleahead distanceat60 same speed and the distance between
mph(97km/h) vehiclesisnotchanging.
Thedistancetothevehicleaheadcanbe
[ft(m)] • Whenthevehicleaheadistravelingfaster
selectedatanytimedependingonthetraf-
and the distance between vehicles is
ficconditions. 1. Long 200(60)
increasing.
Each time the DISTANCE switch OA is 2. Middle 150(45) • Whenavehiclecutsinnearyourvehicle.
pushed, the set distance will change to 3. Short 90(30)
Thewarningchimewillnotsoundwhen:
long,middle,shortandbacktolongagain, • The distance to the vehicle ahead will
inthatsequence. change according to the vehicle speed. • The vehicle approaches other vehicles
Thehigherthevehiclespeed,thelonger thatareparkedormovingslowly.
thedistance. • Theacceleratorpedalisdepressed,over-
• The distance setting will remain at the ridingthesystem.
current setting even if the EV system is
restarted.
Startinganddriving 5-77

NOTE: operates this feature.As the driver steers – Alwaysmanuallysteerorbrakeas
Theapproachwarningchimemaysound the vehicle and moves into the passing needed
lane,ifnovehicleisdetectedaheadtheICC
andthesystemdisplaymayblinkwhen – Neversolelyrelyonthesystem
system will continue to accelerate to the
the ICC sensor detects objects on the
ICCsystemsetspeed.Ifanothervehicleis
sideofthevehicleoronthesideofthe Automaticcancellation
detectedahead,thenthevehiclewillaccel-
road.ThismaycausetheICCsystemto
erateuptothefollowingspeedofthatve- Achimesoundsunderthefollowingcondi-
decelerateoracceleratethevehicle.The
hicle.If the vehicle is not steered into the tions and the control is automatically
ICC sensor may detect these objects
leftlanetopass,theaccelerationwillstop canceled:
when the vehicle is driven on winding
afterashorttimeandregainthesetfollow- • Whenthevehicleaheadisnotdetected
roads,narrowroads,hillyroads,orwhen
ingdistance.Accelerationcanbestopped and your vehicle is traveling below the
entering or exiting a curve. In these
atanypointbydepressingthebrakepedal speedof15mph(24km/h)
casesyouwillhavetomanuallycontrol
or the CANCEL switch on the steering
the proper distance ahead of your • Whenthesystemjudgesthevehicleisat
wheel.
vehicle. astandstill
Also, the sensor sensitivity can be af- • WhentheshiftleverisnotintheD(Drive)
WARNING
fected by vehicle operation (steering positionorBmode
maneuverordrivingpositioninthelane) Inordertoreducetheriskofacollision • Whentheparkingbrakesystemisapplied
or traffic or vehicle condition (for ex- that may result in serious injury or • WhentheVDCsystemisturnedoff
ample, if a vehicle is being driven with death,pleasebeawareofthefollowing:
somedamage). • WhenVDCoperates
• This function is only activated with
• When distance measurement becomes
theleftturnsignalandwillbrieflyac-
Accelerationwhenpassing impaired due to adhesion of dirt or ob-
celerate the vehicle even if a lane
structiontothesensor
WhentheICCsystemisengagedabove43 change is not initiated. This can in-
mphandfollowingaslowervehicle(below cludenon-passingsituationssuchas • Whenawheelslips
ICCsetspeed),andtheturnsignalisacti- leftsideexits. • When the radar signal is temporarily
vatedtotheleft,theICCsystemwillauto- • Ensure that when passing another interrupted
maticallystarttoacceleratethevehicleto vehicle,theadjacentlaneisclearbe-
help initiate passing on the left and will fore initiating the pass. Sudden
begintoreducethedistancetothevehicle changes in traffic may occur while
directlyahead.Onlytheleftsideturnsignal passing.
5-78 Startinganddriving

VEHICLE-TO-VEHICLEDISTANCE • Asthereisaperformancelimittothe • The system may not detect the ve-
CONTROLMODELIMITATIONS distancecontrolfunction,neverrely hicleinfrontofyouincertainroador
solelyontheICCsystem.Thissystem weather conditions. To avoid acci-
WARNING doesnotcorrectcareless,inattentive dents,neverusetheICCsystemun-
or absentminded driving, or over- derthefollowingconditions:
Listedbelowarethesystemlimitations come poor visibility in rain, fog, or – Onroadswherethetrafficisheavy
for the ICC system. Failure to operate other bad weather. Decelerate the ortherearesharpcurves
the vehicle in accordance with these vehicle speed by depressing the
– Onslipperyroadsurfacessuchas
systemlimitationscouldresultinseri- brake pedal, depending on the dis-
oniceorsnow,etc.
ousinjuryordeath. tance to the vehicle ahead and the
– During bad weather (rain, fog,
• TheICCsystemisprimarilyintended surrounding circumstances in order
snow,etc.)
for use on straight, dry, open roads tomaintainasafedistancebetween
withlighttraffic.Itisnotadvisableto vehicles. – Whenrain,snowordirtadhereto
use the ICC system in city traffic or • Ifthevehicleaheadcomestoastop, the bumper around the distance
congestedareas. thevehicledeceleratestoastandstill sensor
• TheICCsystemwillnotadaptauto- withinthelimitationsofthesystem. – On steep downhill roads (the ve-
matically to road conditions. This Thesystemwillcancelonceitjudges hicle may go beyond the set ve-
system should be used in evenly thatthevehiclehascometoastand- hiclespeedandfrequentbraking
flowingtraffic.Donotusethesystem still and sound a warning chime.To may result in overheating the
onroadswithsharpcurves,oronicy preventthevehiclefrommoving,the brakes)
roads,inheavyrainorinfog. drivermustdepressthebrakepedal. – On repeated uphill and downhill
• Always pay attention to the opera- roads
tion of the vehicle and be ready to – Whentrafficconditionsmakeitdif-
manually control the proper follow- ficulttokeepaproperdistancebe-
ingdistance.TheICCsystemmaynot tweenvehiclesbecauseoffrequent
beabletomaintaintheselecteddis- accelerationordeceleration
tance between vehicles (following – Interference by other radar
distance) or selected vehicle speed sources.
undersomecircumstances.
Startinganddriving 5-79

• Insomeroadortrafficconditions,a The ICC system is designed to automati- Ifthisoccurs,theICCsystemmaywarn
vehicle or object can unexpectedly cally check the sensor’s operation within youbyblinkingthesystemindicatorand
comeintothesensordetectionzone thelimitationsofthesystem. sounding the chime. The driver may
and cause automatic braking. Al- Whenthesensoriscoveredwithdirtoris havetomanuallycontroltheproperdis-
waysstayalertandavoidusingthe obstructed, the system will automatically tance away from the vehicle traveling
ICCsystemwherenotrecommended becanceled.Ifthesensoriscoveredwith ahead.
inthiswarningsection. ice,atransparentortranslucentvinylbag,
etc.,theICCsystemmaynotdetectthem.
Theradarsensorwillnotdetectthefollow-
In these instances, the vehicle-to-vehicle
ingobjects:
distancecontrolmodemaynotcanceland
• Stationaryandslow-movingvehicles
maynotbeabletomaintaintheselected
• Pedestriansorobjectsintheroadway followingdistancefromthevehicleahead.
• Oncomingvehiclesinthesamelane Be sure to check and clean the sensor
• Motorcyclestravelingoffsetinthetravel regularly.
lane Thedetectionzoneoftheradarsensoris
The sensor generally detects the signals limited.Avehicleaheadmustbeinthede-
returnedfromthevehicleahead.Therefore, tectionzoneforthevehicle-to-vehicledis-
if the sensor cannot detect the reflection tancedetectionmodetomaintainthese-
from the vehicle ahead, the ICC system lecteddistancefromthevehicleahead.
maynotmaintaintheselecteddistance. Avehicleaheadmaymoveoutsideofthe
Thefollowingaresomeconditionsinwhich detection zone due to its position within
the sensor cannot properly detect a ve- the same lane of travel.Motorcycles may
hicleaheadandthesystemmaynotoper- notbedetectedinthesamelaneaheadif
ateproperly: they are traveling offset from the center
lineofthelane.Avehiclethatisenteringthe
• Whensnoworroadsprayfromtraveling
laneaheadmaynotbedetecteduntilthe
vehiclesreducesthesensor’sdetection.
vehicle has completely moved into the
• When excessively heavy baggage is
lane.
loadedintherearseatorthecargoarea
ofyourvehicle.
5-80 Startinganddriving

LSD2898
Startinganddriving 5-81

LSD2899
Whendrivingonsomeroads,suchaswind- Ifthisoccurs,theICCsystemmaywarn
ing, hilly, curved, narrow roads, or roads youbyblinkingthesystemindicatorand
whichareunderconstruction,theICCsen- sounding the chime unexpectedly. You
sormaydetectvehiclesinadifferentlane, willhavetomanuallycontroltheproper
or may temporarily not detect a vehicle distanceawayfromthevehicletraveling
traveling ahead. This may cause the ICC ahead.
system to decelerate or accelerate the
vehicle.
Thedetectionofvehiclesmayalsobeaf-
fected by vehicle operation (steering ma-
neuverortravelingpositioninthelane,etc.)
orvehiclecondition.
5-82 Startinganddriving

tain the selected following distance from
thevehicleahead.
ConditionA
Underthefollowingconditions,theICCsys-
temisautomaticallycanceled.Achimewill
soundandthesystemwillnotbeabletobe
set:
• WhentheVDCsystemisturnedoff
• WhenVDCisoperating
• Whenavehicleaheadisnotdetectedand
yourvehicleistravelingbelowthespeed
of15mph(24km/h)
• Whenthesystemjudgesthevehicleisat
astandstill
• WhentheshiftleverisnotinD(Drive)orB
mode
• Whentheparkingbrakeisapplied
• Whenawheelslips
• When the radar signal is temporarily
interrupted
Actiontotake
When the conditions listed above are no
longer present, turn the system off using
LSD3656
theICCswitch.TurntheICCsystembackon
SYSTEMTEMPORARILY The following are conditions in which the tousethesystem.
UNAVAILABLE ICC system may be temporarily unavail-
able. In these instances, the ICC system
maycancelandmaynotbeabletomain-
Startinganddriving 5-83

ConditionB The chime will sound and the “Forward Actiontotake
Driving Aids Temporarily Disabled Front
Whenthereisinclementweather(rain,fog, Whentheabovedrivingconditionsnolon-
Sensor Blocked See Owner’s Manual”
snow,etc.)blockingthefrontradarsensor, gerexist,turnthesystembackon.
warningmessagewillappearinthevehicle
theICCsystemwillautomaticallybecan-
informationdisplay. ConditionE
celed, the chime will sound and the “For-
ward Driving Aids Temporarily Disabled Actiontotake When the ICC system is not operating
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual” properlyachimesoundsandtheICCsys-
Ifthewarningmessageappears,stopthe
warningmessagewillappearinthevehicle temwarninglight(orange)willcomeon.
vehicleinasafeplace,placetheshiftlever
informationdisplay.
in the P (Park) position, and turn the EV
Actiontotake systemoff.Whentheradarsignalistempo-
rarilyinterrupted,cleanthesensorareaof
When the conditions listed above are no
the front bumper and restart the EVsys-
longer present,the warning message will
tem.Ifthe“ForwardDrivingAidsTemporar-
nolongerbeavailableinthevehicleinfor-
ilyDisabledFrontSensorBlockedSeeOwn-
mationdisplayandthesystemwilloperate
er’s Manual” warning message continues
normally.Ifthe“ForwardDrivingAidsTem-
tobedisplayed,havethesystemchecked.
porarilyDisabledFrontSensorBlockedSee
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
Owner’sManual”warningmessagecontin-
dealerforthisservice.
ues to be displayed, have the system
checked.Itisrecommendedthatyouvisita ConditionD
NISSANdealerforthisservice.
When driving on roads with limited road
ConditionC structures or bridges (for example, long
bridges,deserts,snowfields,drivingnextto
When the radar sensor area of the front
longwalls),thesystemmayilluminatethe
bumperiscoveredwithmud,dirt,snow,ice,
systemwarninglight(orange)anddisplay
etc., or is obstructed, the ICC system will
the“ForwardDrivingAidsTemporarilyDis-
automaticallybecanceled.
abled Front Sensor Blocked See Owner’s
Manual”message.
5-84 Startinganddriving

NOTE:
IftheICCsystemistemporarilyunavail-
able, the conventional cruise control
mode may still be used. For additional
information, please see “Conventional
(fixed speed) cruise control mode”
(P.5-87).
LSD3956 LSD2859
Actiontotake SYSTEMMAINTENANCE
Ifthewarninglightcomeson,parktheve- ThesensorfortheICCsystemOA islocated
hicleinasafeplace.TurntheEVsystemoff, onthefrontofthevehicle.
restarttheEVsystem,resumedrivingand
TokeeptheICCsystemoperatingproperly,
settheICCsystemagain.
besuretoobservethefollowing:
Ifitisnotpossibletosetthesystemor
• Alwayskeepthesensorareaofthefront
the indicator stays on, it may indicate
bumper/emblemclean.
that the system is malfunctioning. Al-
• Do not strike or damage the areas
thoughthevehicleisstilldrivableunder
aroundthesensor.
normal conditions, have the vehicle
checked. It is recommended that you • Donotattachasticker(includingtrans-
visit a NISSAN certified LEAF dealer for parent material) or install an accessory
thisservice. nearthesensor.Thiscouldcausefailure
ormalfunction.
Startinganddriving 5-85

• Do not attach metallic objects near the ForCanada Radio Frequency Radiation Exposure
sensorarea(brushguard,etc.).Thiscould Information:
Model:ARS4–B
causefailureormalfunction.
This equipment complies with FCC radia-
IC:4135A-ARS4B
• Do not alter, remove, or paint the front tionexposurelimitssetforthforanuncon-
bumper.Beforecustomizingorrestoring FCCID:OAYARS4B trolledenvironment.
thefrontbumper,itisrecommendedthat
ThisdevicecomplieswithPart15oftheFCC This equipment should be installed and
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
Rules and with Industry Canada licence- operatedwithminimumdistanceof30cm
Radiofrequencystatement exemptRSSstandard(s).Operationissub- betweentheradiatorandyourbody.
jecttothefollowingtwoconditions:
Thetransmittermustnotbeco-locatedor
ForUSA
1. Thisdevicemaynotcauseinterference, operatinginconjunctionwithanyotheran-
FCCIDOAYARS4B tennaortransmitter.
2. This device must accept any interfer-
ThisdevicecomplieswithPart15oftheFCC ence, including interference that may Cetéquipementestconformeauxlimites
Rules.Operationissubjecttothefollowing cause undesired operation of the d’expositionauxrayonnementsICétablies
twoconditions: device. pourunenvironnementnoncontrôlé.Cet
1. Thisdevicemaynotcauseharmfulinter- LeprésentappareilestconformeauxCNR équipementdoitêtreinstalléetutiliséavec
ference,and d’IndustrieCanadaapplicablesauxappar- unminimumde30cmdedistanceentrela
sourcederayonnementetvotrecorps.
eilsradioexemptsdelicence.L’exploitation
2. This device must accept any interfer-
est autorisée aux deux conditions FCCNotice
ence received, including interference
suivantes:
thatmaycauseundesiredoperation. Changes or modifications not expressly
1. L’appareilnedoitpasproduiredebrouil- approved by the party responsible for
FCCWarning
lage,et compliancecouldvoidtheuser’sauthority
Changes or modifications not expressly tooperatetheequipment.
approved by the party responsible for 2. L’utilisateur de l’appareil doit accepter
compliancecouldvoidtheuser’sauthority tout brouillage radio électrique subi,
tooperatetheequipment. même si le brouillage est susceptible
d’encompromettrelefonctionnement.
5-86 Startinganddriving

CONVENTIONAL(fixedspeed) – Onwindingorhillyroads
CRUISECONTROLMODE – Onslipperyroads(rain,snow,ice,
This mode allows driving at a speed be- etc.)
tween25to90mph(40to144km/h)with- – Inverywindyareas
out keeping your foot on the accelerator • Doingsocouldcausealossofvehicle
pedal. controlandresultinanaccident.
WARNING
• In the conventional (fixed speed)
cruise control mode, a warning
chimedoesnotsoundtowarnyouif
you are too close to the vehicle
ahead,asneitherthepresenceofthe
vehicle ahead nor the vehicle-to- LSD2900
vehicledistanceisdetected.
Conventional(fixedspeed)cruise
• Payspecialattentiontothedistance
controlswitches
betweenyourvehicleandthevehicle
ahead of you or a collision could 1. CANCELswitch:
occur.
Deactivatesthesystemwithouterasing
• AlwaysconfirmthesettingintheICC
thesetspeed.
systemdisplay.
• Do not use the conventional (fixed 2. RES+switch:
speed)cruisecontrolmodewhendriv- Resumessetspeedorincreasesspeed
ingunderthefollowingconditions: incrementally.
– Whenitisnotpossibletokeepthe
3. SET-switch:
vehicleatasetspeed
– In heavy traffic or in traffic that Sets desired cruise speed or reduces
variesinspeed speedincrementally.
Startinganddriving 5-87

4. ICCswitch: • Cruisecontrolwarning(yellow):Indi-
catesthatthereisamalfunctioninthe
Masterswitchtoactivatethesystem.
ICCsystem.
2. Set vehicle speed indicator:This indi-
cator indicates the set vehicle speed.
ForCanadianmodels,thespeedisdis-
playedinkm/h.
LSD2901
Conventional(fixedspeed)cruise
controlmodedisplayand
indicators
Thedisplayislocatedinthevehicleinfor-
mationdisplay.
1. Cruise indicator: This indicator indi-
catestheICCsystemstatusdepending
onacolor:
• Cruise control ON indicator (gray):
IndicatesthattheICCswitchison.
• CruisecontrolSETindicator(green):
Indicates that the cruising speed is
set.
5-88 Startinganddriving

ingtheICCswitchagainwillturnthesys-
temcompletelyoff.Whenthepowerswitch
isplacedintheOFFposition,thesystemis
alsoautomaticallyturnedoff.
TousetheICCsystemagain,quicklypush
andreleasetheICCswitch(vehicle-tove-
hicledistancecontrolmode)orpushand
holdit(conventionalcruisecontrolmode)
againtoturniton.
CAUTION
To avoid accidentally engaging cruise
control, make sure to turn the ICC
LSD2902 switch off when not using the ICC LSD2903
system.
Operatingconventional(fixed Tosetcruisingspeed,accelerateyourve-
speed)cruisecontrolmode hicletothedesiredspeed,pushtheSET-©
switch and release it. (The color of the
To turn on the conventional (fixed speed) cruiseindicatorchangestogreenandset
cruise control mode, push and hold the vehicle speed indicator comes on.) Take
ICC switch OA for longer than about 1.5 your foot off the accelerator pedal. Your
seconds. vehiclewillmaintainthesetspeed.
WhenpushingICCswitchon,theconven- • Topassanothervehicle,depresstheac-
tional (fixed speed) cruise control mode celerator pedal. When you release the
displayandindicatorsOB aredisplayedin pedal,thevehiclewillreturntotheprevi-
the vehicle information display. After you ouslysetspeed.
holdtheICCswitchforlongerthanabout • The vehicle may not maintain the set
1.5 seconds, the ICC system display turns speedwhengoingupordownsteephills.
off.The cruise indicator appears.You can If this happens, manually maintain ve-
nowsetyourdesiredcruisingspeed.Push- hiclespeed.
Startinganddriving 5-89

Tocancelthepresetspeed,useanyofthe Toresetataslowercruisingspeed,useone
followingmethods: ofthefollowingthreemethods:
1. Push the CANCEL switch. The vehicle 1. Lightly tap the brake pedal. When the
speedindicatorwillturnoff. vehicle attains the desired speed,push
theSET-switchandreleaseit.
2. Tapthebrakepedal.Thevehiclespeed
indicatorwillturnoff. 2. PushandholdtheSET-switch.Release
theswitchwhenthevehicleslowsdown
3. TurntheICCswitchoff.Boththecruise
tothedesiredspeed.
indicatorandvehiclespeedindicatorwill
turnoff. 3. Push, then quickly release the SET-
switch. Each time you do this, the set
Toresetatafastercruisingspeed,useone
speedwilldecreasebyabout1mph(1.6
ofthefollowingthreemethods:
km/h).
1. Depresstheacceleratorpedal.Whenthe
Toresumethepresetspeed,pushandre-
vehicle attains the desired speed,push
lease the RES+ switch.The vehicle will re-
andreleasetheSET-switch.
sumethelastsetcruisingspeedwhenthe
2. Push and hold the RES+ switch. When vehiclespeedisover25mph(40km/h).
the vehicle attains the desired speed,
releasetheswitch.
3. Push, then quickly release the RES+
switch. Each time you do this, the set
speedwillincreasebyabout1mph(1.6
km/h).
5-90 Startinganddriving

• Whenthevehicleslowsdownmorethan
8mph(13km/h)belowthesetspeed
• WhentheshiftleverisnotintheD(Drive)
orBmode
• Whentheparkingbrakeisapplied
• When the VDC operates (including the
tractioncontrolsystem)
• Whenawheelslips
Whenthesystemisnotoperatingproperly,
the chime sounds and the color of the
cruiseindicatorwillchangetoorange.
Actiontotake
Ifthecolorofthecruiseindicatorchanges
toorange,stopthevehicleinasafeplace
andplacetheshiftleverintheP(Park)po-
sition.TurntheEVsystemoff,restarttheEV
system,resumedriving,andthenperform
thesettingagain.
Ifitisnotpossibletosetortheindicator
stayson,itmayindicatethatthesystem
is malfunctioning. Although the vehicle
isstilldrivableundernormalconditions,
have the vehicle checked. It is recom-
mendedthatyouvisitaNISSANcertified
LSD3657
LEAFdealerforthisservice.
Systemtemporarilyunavailable Achimesoundsunderthefollowingcondi-
tions and the control is automatically
canceled:
Startinganddriving 5-91

PROPILOTASSIST(ifsoequipped)
WARNING • TherearelimitationstotheProPILOT • TheProPILOTAssistsystemdoesnot
Assist system capability. The ProPI- reacttostationaryandslow-moving
Failure to follow the warnings and in- LOTAssistsystemdoesnotfunction vehicles.
structionsforproperuseoftheProPI- in all driving, traffic, weather, and • Always drive carefully and atten-
LOTAssistsystemcouldresultinseri- road conditions.It is the driver’s re- tivelywhenusingtheProPILOTAssist
ousinjuryordeath. sponsibilitytostayalert,drivesafely, system. Read and understand the
• ProPILOT Assist is not a self-driving keepthevehicleinthetravelinglane, Owner’s Manual thoroughly before
system.Withinthelimitsofitscapa- andbeincontrolofthevehicleatall usingtheProPILOTAssistsystem.To
bilities,asdescribedinthismanual,it times. avoidseriousinjuryordeath,donot
helpsthedriverwithcertaindriving • TheProPILOTAssistsystemisonlyan rely on the system to prevent acci-
activities. aid to assist the driver and is not a dents or to control the vehicle’s
• The ProPILOTAssist system is not a collisionwarningoravoidancedevice. speed in emergency situations. Do
replacement for proper driving pro- • The ProPILOT Assist system is for not use the ProPILOT Assist system
cedures and is not designed to cor- highwayuseonlyandisnotintended exceptinappropriateroadandtraffic
rect careless, inattentive or absent- for city driving. Failure to apply the conditions.
minded driving. ProPILOT Assist will brakeorsteerthevehiclewhennec-
notalwayssteerthevehicletokeepit essary may result in a serious
inthelane.TheProPILOTAssistsys- accident.
temisnotdesignedtopreventlossof
• Alwaysobservepostedspeedlimits
control.Itisthedriver’sresponsibility
anddonotsetthespeedoverthem.
to stay alert, drive safely, keep the
• Nevertakeyourhandsoffthesteer-
vehicleinthetravelinglane,andbein
ingwheelwhendriving.Alwayskeep
controlofthevehicleatalltimes.
your hands on the steering wheel
anddriveyourvehiclesafely.
• Never unfasten your safety belt
whenusingProPILOTAssist.Doingso
automatically cancels the ProPILOT
Assistsystem.
5-92 Startinganddriving

distance.Thesystemwillalsohelpkeepthe
vehiclecenteredinthetravelinglanewhen
clearlanemarkingsaredetected.
LSD3009
TheProPILOTAssistsystemisintendedto
enhancetheoperationofthevehiclewhen
following a vehicle traveling in the same
laneanddirection.
TheProPILOTAssistsystemusesamulti-
sensingfrontcameraunitOA installedbe-
hindthewindshieldandaradarsensorlo-
cated on the front of the vehicle OB to
measurethedistancetothevehicleahead
inthesamelaneandtomonitorthelane
markers. If the vehicle detects a slower
moving vehicle ahead,the system will re-
ducethevehiclespeedsothatyourvehicle
followsthevehicleinfrontattheselected
Startinganddriving 5-93

3. Steering-wheel-mountedcontrol(right)
4. ProPILOTAssistswitch
TheProPILOTAssistsystemhasthefollow-
ingtwofunctions:
1. IntelligentCruiseControl(ICC)
TheICCsystemcanbesettooneoftwo
cruisecontrolmodes:
• Conventional (fixed speed) cruise
controlmode:Forcruisingatapreset
speed
NOTE:
SteeringAssistisnotavailableinthe
conventional(fixedspeed)cruisecon-
trolmode.
• Vehicle-to-vehicle distance control
mode: The ICC system maintains a
selected distance from the vehicle in
frontofyouwithinthespeedrangeof
0to90mph(0to144km/h)uptothe
set speed.The set speed can be se-
lectedbythedriverbetween20to90
mph (32 to 144 km/h). When the ve-
hicle ahead slows to a stop,your ve-
LSD3658 hiclegraduallydeceleratestoastand-
PROPILOTASSISTSYSTEM 1. Steering-wheel-mountedcontrol(left) still.When the vehicle is stopped,the
OPERATION ICCsystemmaintainsbrakingforceto
2. Vehicleinformationdisplay keepyourvehiclestopped.
5-94 Startinganddriving

NOTE: 2. SteeringAssist
Whenyourvehicleisstoppedforless
TheSteeringAssistfunctioncontrolsthe
than3secondsandthevehicleahead
steering system to help keep your ve-
beginstomove,yourvehiclewillstart
hiclewithinthetravelinglane.
movingagainautomatically.
Whenthereisnovehicleahead,Steering
– When your vehicle is at a standstill for
Assist is not available at speeds under
more than 3 seconds and the vehicle
37mph(60km/h).
ahead begins to accelerate, push the
RES+switchorlightlydepresstheaccel-
erator pedal. The ICC system starts to
followthevehicleahead.
– When no vehicle is detected ahead
within the driver selected distance, the
vehicle travels at the speed set by the
driver.Thespeedmustbeabove20mph LSD3170
(32km/h)tousethisfunction. ProPILOTAssistswitches
NOTE:
EveniftheAutomaticEmergencyBrak-
ing(AEB)withPedestrianDetectionset-
tingisturnedoffbythedriverusingthe
“Settings”menuinthevehicleinforma-
tiondisplay,AEBwithPedestrianDetec-
tion will be automatically turned on
whenICCisused.
Startinganddriving 5-95

5. SET-switch:
Sets desired cruise speed or reduces
speedincrementally
6. SteeringAssistswitch:
TurnstheSteeringAssistfunctiononor
off
LSD3659 LSD4112
1. DISTANCEswitch: TheProPILOTAssistsystem
• Long displayandindicators
• Middle 1. SteeringAssistindicator
• Short
IndicatesthestatusoftheSteeringAs-
2. RES+switch: sistfunctionbythecoloroftheindicator
Resumessetspeedorincreasesspeed • SteeringAssistindicator(gray):Steer-
incrementally ingAssiststandby
• Steering Assist indicator (green):
3. CANCELswitch:
SteeringAssistactive
DeactivatestheProPILOTAssistsystem • Steering Assist indicator (orange):
4. ProPILOTAssistswitch: SteeringAssistmalfunction
TurnstheProPILOTAssistsystemonor
off
5-96 Startinganddriving

2. ProPILOTAssistactivation 6. Setdistanceindicator • Speed control status indicator/
warning (green outline ): ICC
Displays once the ProPILOT Assist sys- Displaystheselecteddistance
(maintainspeedcontrolmode)isac-
temisactivated
7. SteeringAssiststatusindicator/warning tive(novehicledetectedahead).Your
3. Vehicleaheaddetectionindicator vehicle maintains the driver-selected
DisplaysthestatusoftheSteeringAssist
setspeed.
Indicateswhetherthesystemdetectsa bythecoloroftheindicator/warning
vehicleinfrontofyou • No Steering Assist status indicator • Speed control status indicator/
warning (orange): Indicates an ICC
4. ProPILOTAssiststatusindicator displayed:SteeringAssististurnedoff
malfunction
• SteeringAssistindicator(gray):Steer-
IndicatesthestatusoftheProPILOTAs-
ingAssiststandby 9. Setvehiclespeedindicator
sistsystembythecoloroftheindicator
• Steering Assist indicator (green): Indicatesthesetvehiclespeed
• ProPILOT Assist status indicator
SteeringAssistactive
(white): ProPILOT Assist is on but in TURNINGTHECONVENTIONAL
standby • Steering Assist indicator (yellow):
SteeringAssistmalfunction (fixedspeed)CRUISECONTROL
• ProPILOTAssiststatusindicator(blue):
MODEON
ProPILOTAssistactive 8. Speedcontrolstatusindicator/warning
5. Lanemarkerindicator Displaysthestatusofspeedcontrolby NOTE:
the color and shape of the
Indicates whether the system detects ProPILOT Assist provides no approach
indicator/warning
lanemarkers warnings,automaticbraking,orsteering
• Speed control status indicator/ assist in the conventional (fixed speed)
• No lane markers displayed: Steering
warning(gray):ICCstandby cruisecontrolmode.
Assististurnedoff
• Lanemarkerindicator(gray):Nolane • Speed control status indicator/ To choose the conventional (fixed speed)
markersdetected warning (solid green ): ICC (dis- cruise control mode, push and hold the
tancecontrolmode)isactive(vehicle ProPILOTAssistswitchforlongerthanap-
• Lane marker indicator (green): Lane detected ahead). Your vehicle proximately1.5seconds.Foradditionalin-
markersdetected matches the speed of the vehicle formation,see“Conventional(fixedspeed)
• Lane marker indicator (yellow): Lane ahead. cruisecontrolmode”(P.5-121).
departureisdetected
Startinganddriving 5-97

3. Push the SET- switch ©. The ProPILOT
Assist system begins to automatically
maintain the set speed. The ProPILOT
AssistactivationindicatorOD andProPI-
LOTAssiststatusindicatorOE illuminate
(blue).Whenavehicleaheadistraveling
ataspeedof20mph(32km/h)orbelow
and the SET- switch is pushed, the set
speed of your vehicle is 20 mph (32
km/h).
NOTE:
Turning the ProPILOT Assist system on
willturnontheIntelligentLaneInterven-
LSD4113 LSD4114 tion (I-LI) and the Intelligent Blind Spot
OPERATINGPROPILOTASSIST 1. PushtheProPILOTAssistswitchOA .This Intervention(I-BSI)systemsatthesame
time.Foradditionalinformation,see“In-
turnsontheProPILOTAssistsystemand
telligentLaneIntervention(I-LI)”(P.5-30)
displays the status of the ProPILOT As-
and “Intelligent Blind Spot Intervention
sist system on the vehicle information
displayOB . (I-BSI)”(P.5-36).
2. Accelerateordecelerateyourvehicleto
thedesiredspeed.
5-98 Startinganddriving

• WhentheVehicleDynamicControl(VDC)
systemisoff.Foradditionalinformation,
see“VehicleDynamicControl(VDC)sys-
tem”(P.5-164).
• WhentheVDCsystem(includingthetrac-
tioncontrolsystem)isoperating
• Whenawheelisslipping
• Whenanydoorisopen
• Whenthedriver’sseatbeltisnotfastened
LSD4115 LSD3019
WhentheSET-switchispushedunderthe Howtochangethesetvehicle
following conditions, the ProPILOT Assist speed
systemcannotbesetandthesetvehicle
speed indicator O1 blinks for approxi- Thesetvehiclespeedcanbeadjusted.
mately2seconds: Tochangetoafastercruisingspeed:
• Whentravelingbelow20mph(32km/h) • Push and hold the RES+ switch.The set
andthevehicleaheadisnotdetected vehicle speed increases by approxi-
• WhentheshiftleverisnotintheD(Drive) mately5mph(5km/h).
positionorBmode • Push, then quickly release, the RES+
• Whentheparkingbrakeisapplied switch. Each time you do this, the set
• When the brakes are operated by the speedincreasesbyapproximately1mph
driver (1km/h).
Startinganddriving 5-99

Tochangetoaslowercruisingspeed:
WARNING
• Push and hold the SET- switch. The set
vehicle speed decreases by approxi- When the accelerator pedal is de-
mately5mph(5km/h). pressed and you are approaching the
• Push, then quickly release, the SET- vehicleahead,theICCsystemwillnei-
switch. Each time you do this, the set ther control the brake nor warn the
speeddecreasesbyapproximately1mph driverwiththechimeanddisplay.The
(1km/h). driver must manually control the ve-
hiclespeedtomaintainasafedistance
Howtomomentarilyaccelerateor to the vehicle ahead. Failure to do so
couldresultinseverepersonalinjuryor
decelerate
death.
• Depresstheacceleratorpedalwhenac-
celerationisrequired.Releasetheaccel- NOTE:
eratorpedaltoresumethepreviouslyset
Whenyouacceleratebydepressingthe LSD3020
vehiclespeed.
acceleratorpedalordeceleratebypush- Howtochangethesetdistance
• Depressthebrakepedalwhendecelera- ingtheSET-switchandthevehicletrav-
tothevehicleahead
tion is required.Control by the ProPILOT els faster than the speed set by the
Assistsystemiscanceled.PushtheRES+ driver,thesetspeedvehicleindicatorwill Thedistancetothevehicleaheadcanbe
switch to resume the previously set ve- blink. selectedatanytime.
hiclespeed.
Each time the DISTANCE switch OA is
pushed, the set distance will change to
long,middle,shortandbacktolongagain
inthatsequence.
5-100 Startinganddriving

Distance Approximate
distanceat60
mph(97km/h)
[ft(m)]
1. Long 200(60)
2. Middle 150(45)
3. Short 90(30)
• The distance to the vehicle ahead
changesautomaticallyaccordingtothe
vehicle speed. The higher the vehicle
speed,thelongerthedistance.
• The distance setting will remain at the
current setting even if the EV system is
restarted.
LSD4116
Startinganddriving 5-101

Use the following methods to enable or
disabletheSteeringAssist.
SteeringAssistswitch:
ToturntheSteeringAssistonoroff,push
theSteeringAssistswitch(3)ontheinstru-
mentpanel.
NOTE:
• When the Steering Assist switch is
usedtoturnthesystemonoroff,the
systemremembersthesettingevenif
thepowerswitchiscycled.Theswitch
must be pushed again to change the
settingtoonoroff.
• TheSteeringAssistswitchchangesthe
statusofthe“SteeringAssist”selection
made in the “Settings” screen in the
vehicleinformationdisplay.
Setting in the vehicle information
display:
1. Press the button on the steering
wheel (1) until “Settings” displays in the
vehicleinformationdisplay(2)andthen
presstheOKbutton(1).
LSD4117
2. Usethe button(1)toselect“Driver
HOWTOENABLE/DISABLETHE 1. Steering-wheelmountedcontrol(right) Assistance.” Then press the OK button
STEERINGASSIST (1).
2. Vehicleinformationdisplay
3. SteeringAssistswitch
5-102 Startinganddriving

3. Select“SteeringAssist”andpresstheOK When the ProPILOT Assist system is can- • TheICCsystemisonlyanaidtoassist
button(1). celedwhilethevehicleisstopped,theelec- thedriverandisnotacollisionwarn-
NOTE: tronic parking brake is automatically ingoravoidancedevice.Itisrecom-
activated. mendedforhighwayuseonlyandit
• WhentheCruisescreenisdisplayedon
is not intended for city driving. It is
the vehicle information display, press WARNING the driver’s responsibility to stay
theOKbuttononthesteeringwheelto
alert,drivesafely,andbeincontrolof
call up the “Driver Assistance” setting Topreventthevehiclefrommovingor
thevehicleatalltimes.
display. rolling unexpectedly, which could re-
• When enabling/disabling the system sultinseriouspersonalinjuryorprop- • TherearelimitationstotheICCsys-
through the vehicle information dis- ertydamage,beforeexitingthevehicle temcapability.TheICCsystemdoes
playorwhenpressingtheSteeringAs- makesuretopushtheProPILOTAssist not function in all driving, traffic,
sistswitch,thesystemretainsthecur- switchtoturnthesystemoff,placethe weather,androadconditions.Itisthe
rent settings even if the EVsystem is shiftleverintheP(Park)position,and driver’s responsibility to stay alert,
restarted. turntheEVsystemoff. drive safely, keep the vehicle in the
travelinglane,andbeincontrolofthe
INTELLIGENTCRUISECONTROL vehicleatalltimes.
HowtocanceltheProPILOTAssist
(ICC)(forvehicleswithProPILOT • Alwaysobservepostedspeedlimits
system
Assist) anddonotsetthespeedoverthem.
TocanceltheProPILOTAssistsystem,use • TheICCsystemdoesnotreacttosta-
oneofthefollowingmethods: WARNING tionaryandslow-movingvehicles.
• PushtheCANCELswitch.
Failure to follow the warnings and in-
• Tap the brake pedal (except at a
structionsforproperuseoftheICCsys-
standstill).
tem could result in serious injury or
• Push the ProPILOT Assist switch to turn
death.
thesystemoff.TheProPILOTAssiststatus
indicatorwillgoout.
Startinganddriving 5-103

• Always drive carefully and atten- the vehicle quickly enough. If this occurs, • When your vehicle is at a standstill for
tively when using the ICC system. the ICC system sounds a warning chime more than 3 seconds and the vehicle
Read and understand the Owner’s andblinksthesystemdisplaytonotifythe ahead begins to accelerate, push the
Manualthoroughlybeforeusingthe drivertotakenecessaryaction. RES+switchorlightlydepresstheaccel-
ICCsystem.Toavoidseriousinjuryor The ICC system cancels and a warning erator pedal. The ICC system starts to
death, do not rely on the system to chime sounds if the speed is below ap- followthevehicleahead.
prevent accidents or to control the proximately15mph(24km/h)andavehicle • Whenthevehicletravelingaheadmoves
vehicle’s speed in emergency situa- isnotdetectedahead. toadifferenttravelinglane,theICCsys-
tions.DonotusetheICCsystemex- tem accelerates and maintains vehicle
TheICCsystemoperatesasfollows:
cept in appropriate road and traffic speeduptothesetspeed.
conditions. • When there are no vehicles traveling
The ICC system does not control vehicle
ahead, the ICC system maintains the
speed or warn you when you approach
ICCsystemoperation speed set by the driver. The set speed
stationary and slow-moving vehicles.You
range is between approximately 20 and
TheICCsystemisdesignedtomaintaina 90mph(32and144km/h). mustpayattentiontovehicleoperationto
selecteddistancefromthevehicleinfront maintain proper distance from vehicles
• When there is a vehicle traveling ahead,
ofyouandcanreducethespeedtomatch aheadwhenapproachingtollgatesortraf-
the ICC system adjusts the speed to
aslowervehicleahead.Thesystemdecel- ficcongestion.
maintain the distance, selected by the
eratesthevehicleasnecessaryandifthe
driver, from the vehicle ahead. If the ve-
vehicleaheadcomestoastop,thevehicle
hicleaheadcomestoastop,thevehicle
deceleratestoastandstill.However,theICC
deceleratestoastandstill.Onceyourve-
system can only apply up to 40% of the
hiclestops,theICCsystemkeepstheve-
vehicle’s total braking power.This system
hiclestopped.
should only be used when traffic condi-
• When your vehicle is stopped for less
tionsallowvehiclespeedstoremainfairly
than 3 seconds and the vehicle ahead
constant or when vehicle speeds change
begins to move, your vehicle will start
gradually.Ifavehiclemovesintothetravel-
movingagainautomatically.
ing lane ahead or if a vehicle traveling
aheadrapidlydecelerates,thedistancebe-
tween vehicles may become closer be-
cause the ICC system cannot decelerate
5-104 Startinganddriving

Normallywhencontrollingthedistanceto
avehicleahead,thesystemautomatically
acceleratesordeceleratesyourvehicleac-
cordingtothespeedofthevehicleahead.
Depresstheacceleratortoproperlyaccel-
erateyourvehiclewhenaccelerationisre-
quiredforalanechange.Depressthebrake
pedal when deceleration is required to
maintain a safe distance to the vehicle
aheadduetosuddenbrakingorifavehicle
cuts in. Always stay alert when using the
ICCsystem.
LSD2892 LSD4118
Whendrivingonthefreewayatasetspeed Systemsetdisplaywithnovehicle
detectedahead
andapproachingaslowertravelingvehicle
ahead,theICCsystemadjuststhespeedto Novehicledetectedahead
maintain the distance, selected by the
The driver sets the desired vehicle speed
driver,fromthevehicleahead.Ifthevehicle
basedontheroadconditions.TheICCsys-
aheadchangeslanesorexitsthefreeway,
temmaintainsthesetvehiclespeed,simi-
theICCsystemacceleratesandmaintains
lartostandardcruisecontrol,aslongasno
thespeeduptothesetspeed.Payatten-
vehicleisdetectedinthelaneahead.The
tion to the driving operation to maintain
ICCsystemdisplaysthesetspeed.
control of the vehicle as it accelerates to
thesetspeed.
The vehicle may not maintain the set
speedonwindingorhillyroads.Ifthisoc-
curs,youwillhavetomanuallycontrolthe
vehiclespeed.
Startinganddriving 5-105

NOTE: Vehicleaheadaccelerates
• Thestoplightsofthevehiclecomeon Whenyourvehicleisstoppedandtheve-
whenbrakingisperformedbytheICC hicleaheadbeginstoaccelerate,pushthe
system. RES+switchorlightlydepresstheaccelera-
• Whenthebrakeisappliedbythesys- torpedal.TheICCsystemstartstofollow
tem,anoisemaybeheard.Thisisnota thevehicleahead.
malfunction.
Vehicleaheadnotdetected
When the ICC system detects a vehicle
When a vehicle is no longer detected
ahead,thevehicleaheaddetectionindica-
ahead, the ICC system gradually acceler-
torandthespeedcontrolstatusindicator
atesyourvehicletoresumethepreviously
(distance control mode) illuminates (solid
set vehicle speed. The ICC system then
green ).
maintainsthesetspeed.
Vehicleaheadstops
When a vehicle is no longer detected,the
LSD4119
When the vehicle ahead decelerates to vehicleaheaddetectionindicatorturnsoff
Systemsetdisplaywithvehicleahead
stop,your vehicle decelerates to a stand- and the speed control status indicator
Vehicledetectedahead still.Once your vehicle stops,the ICC sys- (maintainspeedcontrolmode)illuminates
tem automatically applies the brakes to (greenoutline ).
When a vehicle is detected in the lane
keep the vehicle stopped. When your ve-
ahead,theICCsystemdeceleratestheve- The ICC system gradually accelerates to
hicle is at a standstill,the “(RES+) Press to
hiclebycontrollingthethrottleandapply- the set speed, but you can depress the
start”messageisdisplayedonthevehicle
ing the brakes to match the speed of a accelerator pedal to quickly accelerate.
informationdisplay.
slowervehicleahead.TheICCsystemthen Whenavehicleisnolongerdetectedand
controls the vehicle speed based on the NOTE: your vehicle is traveling under approxi-
speedofthevehicleaheadtomaintainthe mately 15 mph (24 km/h),the ICC system
driverselecteddistance. Whenyourvehiclestopsforlessthan3 automaticallycancels.
seconds,yourvehiclewillautomatically
followthevehicleasitacceleratesfroma
stop.
5-106 Startinganddriving

Cut-indetection • Whenavehiclecutsinnearyourvehicle.
Ifavehiclemovesintoyourtravelinglane Thewarningchimewillnotsoundwhen:
nearyourvehicle,theICCsystemmayin- • Your vehicle approaches other vehicles
form the driver by flashing the vehicle thatareparkedormovingslowly.
aheaddetectionindicator.
• Theacceleratorpedalisdepressed,over-
ridingthesystem.
Approachwarning
NOTE:
Ifyourvehiclecomesclosertothevehicle
aheadduetorapiddecelerationofthatve- Theapproachwarningchimemaysound
hicleorifanothervehiclecutsin,thesys- andthesystemdisplaymayflashwhen
tem warns the driver with the chime and theradarsensordetectsobjectsonthe
ICCsystemdisplay.Deceleratebydepress- sideofthevehicleoronthesideofthe
ingthebrakepedaltomaintainasafeve- road.ThismaycausetheICCsystemto
LSD2895 hicledistanceif: decelerateoracceleratethevehicle.The
• Thechimesounds. radar sensor may detect these objects
When passing another vehicle, the set
when the vehicle is driven on winding,
speed indicator OB flashes when the ve- • The vehicle ahead detection indicator
narrow,orhillyroadsorwhenthevehicle
hiclespeedexceedsthesetspeed.Theve- andsetdistanceindicatorblink.
is entering or exiting a curve. In these
hicle ahead detection indicator turns off • Youjudgeitnecessarytomaintainasafe
cases,youwillhavetomanuallycontrol
whentheareaaheadofthevehicleisopen. distance.
the proper distance ahead of your
Whenthepedalisreleased,thevehiclere-
The warning chime may not sound in vehicle.
turns to the previously set speed. Even
somecaseswhenthereisashortdistance Also, the sensor sensitivity can be af-
thoughyourvehiclespeedissetintheICC
betweenvehicles.Someexamplesare: fected by vehicle operation (steering
system, you can depress the accelerator
• When the vehicles are traveling at the maneuverordrivingpositioninthelane)
pedal when it is necessary to accelerate
same speed and the distance between or traffic or vehicle conditions (for ex-
yourvehiclerapidly.
vehiclesisnotchanging. ample, if a vehicle is being driven with
somedamage).
• Whenthevehicleaheadistravelingfaster
and the distance between vehicles is
increasing.
Startinganddriving 5-107

Accelerationwhenpassing • This function is only activated with • TheICCsystemwillnotadaptauto-
WhentheICCsystemisengagedabove43 theleftturnsignalandwillbrieflyac- matically to road conditions. This
mphandfollowingaslowervehicle(below celerate the vehicle even if a lane system should be used in evenly
ICCsetspeed),andtheturnsignalisacti- change is not initiated. This can in- flowingtraffic.Donotusethesystem
vatedtotheleft,theICCsystemwillauto- cludenon-passingsituationssuchas onroadswithsharpcurvesoronicy
maticallystarttoacceleratethevehicleto leftsideexits. roads,inheavyrainorinfog.
help initiate passing on the left and will • Ensure that when passing another • Asthereisaperformancelimittothe
begintoreducethedistancetothevehicle vehicle,theadjacentlaneisclearbe- distancecontrolfunction,neverrely
directlyahead.Onlytheleftsideturnsignal fore initiating the pass. Sudden solelyontheICCsystem.Thissystem
operates this feature.As the driver steers changes in traffic may occur while doesnotcorrectcareless,inattentive
the vehicle and moves into the passing passing. or absentminded driving or over-
lane,ifnovehicleisdetectedaheadtheICC – Alwaysmanuallysteerorbrakeas come poor visibility in rain, fog, or
system will continue to accelerate to the needed other bad weather. Decelerate the
ICCsystemsetspeed.Ifanothervehicleis vehicle speed by depressing the
– Neversolelyrelyonthesystem
detectedahead,thenthevehiclewillaccel- brake pedal, depending on the dis-
erateuptothefollowingspeedofthatve- tance to the vehicle ahead and the
ICCsystemlimitations
hicle.If the vehicle is not steered into the surrounding circumstances in order
leftlanetopass,theaccelerationwillstop tomaintainasafedistancebetween
WARNING
afterashorttimeandregainthesetfollow- vehicles.
ingdistance.Accelerationcanbestopped Listedbelowarethesystemlimitations • When the ICC system automatically
atanypointbydepressingthebrakepedal for the ICC system. Failure to operate bringsthecartoastop,yourvehicle
or the CANCEL switch on the steering the vehicle in accordance with these can automatically accelerate if the
wheel. systemlimitationscouldresultinseri- vehicle is stopped for less than ap-
ousinjuryordeath: proximately3seconds.Beprepared
WARNING • TheICCsystemisprimarilyintended tostopyourvehicleifnecessary.
Inordertoreducetheriskofacollision for use on straight, dry, open roads
that may result in serious injury or withlighttraffic.Itisnotadvisableto
death,pleasebeawareofthefollowing: use the ICC system in city traffic or
congestedareas.
5-108 Startinganddriving

• Always pay attention to the opera- – When traffic conditions make it • Drivingonasteepdownhillslopeorroads
tion of the vehicle and be ready to difficulttokeepaproperdistance withsharpcurves
manually control the proper follow- betweenvehiclesbecauseoffre- • Drivingonabumpyroadsurface,suchas
ingdistance.TheICCsystemmaynot quent acceleration or anunevendirtroad
beabletomaintaintheselecteddis- deceleration • Ifdirt,ice,snoworothermaterialiscover-
tance between vehicles (following – Interferencebyotherradarsources ingtheradarsensorarea
distance) or selected vehicle speed
• Insomeroadortrafficconditions,a • Acomplicated-shapedvehiclesuchasa
undersomecircumstances.
vehicle or object can unexpectedly carcarriertrailerorflatbedtruck/traileris
• The system may not detect the ve- comeintothesensordetectionzone nearthevehicleahead
hicleinfrontofyouincertainroador and cause automatic braking. Al- • Interferencebyotherradarsources
weather conditions. To avoid acci- waysstayalertandavoidusingthe
• When excessively heavy baggage is
dents,neverusetheICCsystemun- ICCsystemwherenotrecommended
loadedintherearseatorcargoareaof
derthefollowingconditions: inthiswarningsection.
yourvehicle
– On roads with heavy, high-speed
trafficorsharpcurves TheICCsystemwillnotdetectthefollowing The ICC system is designed to automati-
objects: cally check the radar sensor’s operation
– Onslipperyroadsurfacessuchas
• Stationaryorslowmovingvehicles withinthelimitationsofthesystem.
oniceorsnow,etc.
– During bad weather (rain, fog, • Pedestriansorobjectsintheroadway Thedetectionzoneoftheradarsensoris
snow,etc.) • Oncomingvehiclesinthesamelane limited.Avehicleaheadmustbeinthede-
– Whenrain,snowordirtadhereto • Motorcyclestravelingoffsetinthetravel tectionzonefortheICCsystemtomaintain
the bumper around the distance lane the selected distance from the vehicle
ahead.Avehicleaheadmaymoveoutside
sensor Thefollowingaresomeconditionsinwhich
of the detection zone due to its position
– On steep downhill roads (the ve- theradarsensorcannotproperlydetecta
withinthesamelaneoftravel.Motorcycles
hicle may go beyond the set ve- vehicleaheadandthesystemmaynotop-
may not be detected in the same lane
hiclespeedandfrequentbraking erateproperly:
aheadiftheyaretravelingoffsetfromthe
may result in overheating the • When the sensor detection is reduced centerlineofthelane.Avehiclethatisen-
brakes) (conditions such as rain,snow,fog,dust teringthelaneaheadmaynotbedetected
– On repeated uphill and downhill storms,sandstorms,androadsprayfrom untilthevehiclehascompletelymovedinto
roads othervehicles) thelane.
Startinganddriving 5-109

Ifthisoccurs,theICCsystemmaywarnyou
by blinking the system indicator and
soundingthechime.Thedrivermayhave
to manually control the proper distance
awayfromthevehicletravelingahead.
TheICCsystem(withProPILOTAssist)uses
a multi-sensing front camera.The follow-
ingaresomeconditionsinwhichthecam-
eramaynotproperlydetectavehicleand
detection of a vehicle ahead may be
delayed:
• Poor visibility (conditions such as rain,
snow,fog,duststorms,sandstorms,and
roadsprayfromothervehicles)
LSD2898
• The camera area of the windshield is
fogged up or covered with dirt, water
drops,ice,snow,etc.
• Stronglight(forexample,sunlightorhigh
beams from oncoming vehicles) enters
thefrontcamera
• A sudden change in brightness occurs
(forexample,whenthevehicleentersor
exitsatunnelorshadedareaorlightning
flashes)
5-110 Startinganddriving

ConditionA
Underthefollowingconditions,theICCsys-
temisautomaticallycanceled.Achimewill
soundandthesystemwillnotbeabletobe
set:
• Anydoorisopen.
• Thedriver’sseatbeltisnotfastened.
• The vehicle ahead is not detected and
yourvehicleistravelingbelowthespeed
of15mph(24km/h).
• YourvehiclehasbeenstoppedbytheICC
system for approximately 3 minutes or
longer.
• TheshiftleverisnotintheD(Drive)posi-
LSD2899
tionorBmode.
Whendrivingonsomeroads,suchaswind- Ifthisoccurs,theICCsystemmaywarnyou
• Theelectronicparkingbrakeisapplied.
ing, hilly, curved, narrow roads, or roads byblinkingthesystemindicatorandsound-
• The Vehicle Dynamic Control (VDC) sys-
which are under construction, the radar ingthechimeunexpectedly.Youwillhaveto
temisturnedoff.
sensor may detect vehicles in a different manuallycontroltheproperdistanceaway
lane,or may temporarily not detect a ve- fromthevehicletravelingahead. • The Automatic Emergency Braking with
hicle traveling ahead.This may cause the Pedestrian Detection applies harder
radar system to decelerate or accelerate SystemTemporarilyUnavailable braking.
thevehicle. • VDC (including the traction control sys-
The following are conditions in which the
tem)operates.
Thedetectionofvehiclesmayalsobeaf- ICC system may be temporarily unavail-
fected by vehicle operation (steering ma- able. In these instances, the ICC system • Awheelslips.
neuverortravelingpositioninthelane,etc.) may not cancel and may not be able to • When distance measurement becomes
orvehiclecondition. maintain the selected following distance impaired due to adhesion of dirt or ob-
fromthevehicleahead. structiontothesensor.
Startinganddriving 5-111

• When the radar signal is temporarily ConditionB The chime will sound and the "Forward
interrupted. Driving Aids Temporarily Disabled Front
Whenthereisinclementweather(rain,fog,
Sensor Blocked See Owner’s Manual"
Actiontotake: snow,etc.)blockingthefrontradarsensor,
warningmessagewillappearinthevehicle
theICCsystemwillautomaticallybecan-
When the conditions listed above are no informationdisplay.
celed, the chime will sound and the "For-
longer present, turn the system off using
ward Driving Aids Temporarily Disabled Actiontotake:
theProPILOTAssistswitch.TurntheProPI-
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual"
LOT Assist system back on to use the Ifthewarningmessageappears,stopthe
warningmessagewillappearinthevehicle
system. vehicleinasafeplace,placetheshiftlever
informationdisplay.
in the P (Park) position, and turn the EV
NOTE:
Actiontotake: systemoff.Whentheradarsignalistempo-
WhentheICCsystemiscanceledunder When the conditions listed above are no rarilyinterrupted,cleanthesensorareaof
the following conditions at a standstill, longer present,the warning message will the front bumper and restart the EVsys-
the electronic parking brake is auto- nolongerbeavailableinthevehicleinfor- tem.Ifthe"ForwardDrivingAidsTemporar-
maticallyactivated: mationdisplayandthesystemwilloperate ilyDisabledFrontSensorBlockedSeeOwn-
er’s Manual" warning message continues
• Anydoorisopen. normally.Ifthe"ForwardDrivingAidsTem-
tobedisplayed,havethesystemchecked.
• Thedriver’sseatbeltisnotfastened. porarilyDisabledFrontSensorBlockedSee
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
Owner’s Manual" warning message con-
• Yourvehiclehasbeenstoppedbythe dealerforthisservice.
tinues to be displayed, have the system
ICC system for approximately 3 min-
checked.Itisrecommendedthatyouvisita ConditionD
utesorlonger.
NISSANdealerforthisservice.
• The shift lever is not in the D (Drive) When driving on roads with limited road
positionorBmode. ConditionC structures or buildings (for example, long
bridges,deserts,snowfields,drivingnextto
• TheVDCsystemisturnedoff. Whentheradarsensorofthefrontbumper
longwalls),thesystemmayilluminatethe
• When distance measurement be- iscoveredwithdirtorisobstructed,theICC
systemwarninglightanddisplaythe"For-
comesimpairedduetoadhesionofdirt systemwillautomaticallybecanceled.
ward Driving Aids Temporarily Disabled
orobstructiontothesensor.
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual"
• When the radar signal is temporarily warningmessage.
interrupted.
5-112 Startinganddriving

Actiontotake: beinspected.Itisrecommendedthatyou
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
Whentheabovedrivingconditionsnolon-
service.
gerexist,turnthesystembackon.
NOTE:
IftheICCsystemistemporarilyunavail-
able, the conventional cruise control
mode may still be used. For additional
information, see “Conventional (fixed
speed)cruisecontrolmode”(P.5-121)
ICCsensormaintenance
Theradarsensorislocatedonthefrontof
thevehicle.
LSD3956
TokeeptheICCsystemoperatingproperly,
ICCsystemmalfunction
besuretoobservethefollowing:
If the ICC system malfunctions, it will be • Alwayskeepthesensorareaofthefront
turned off automatically, a chime will bumper/emblemclean.
sound,andthespeedcontrolstatuswarn-
• Do not strike or damage the areas
ing(orange)willilluminate.
aroundthesensor.
Actiontotake: • Donotattachasticker(includingtrans-
Ifthewarninglightcomeson,stoptheve- parent material) or install an accessory
hicleinasafeplace.TurntheEVsystemoff, nearthesensor.Thiscouldcausefailure
restarttheEVsystemandsettheICCsys- ormalfunction.
temagain.IfitisnotpossibletosettheICC • Do not attach metallic objects near the
systemortheindicatorstayson,itmaybe sensorarea(brushguard,etc.).Thiscould
amalfunction.Althoughthenormaldriving causefailureormalfunction.
can be continued, the ICC system should • Do not alter, remove, or paint the front
bumper.
Startinganddriving 5-113

Before customizing or restoring the front STEERINGASSIST • The Steering Assist is intended for
bumper,itisrecommendedthatyouvisita WARNING use on well-developed freeways or
NISSANcertifiedLEAFdealer. highways with gentle (moderate)
The camera sensor is located above the Failure to follow the warnings and in- curves.To avoid risk of an accident,
insidemirror. structionsforproperuseoftheSteer- do not use this system on local or
ingAssistcouldresultinseriousinjury non-highwayroads.
To keep the proper operation of the sys-
tems and prevent a system malfunction, ordeath. • The Steering Assist only steers the
• TheSteeringAssistisnotareplace- vehicletomaintainitspositioninthe
besuretoobservethefollowing:
ment for proper driving procedures centerofalane.Thevehiclewillnot
• Alwayskeepthewindshieldclean.
andisnotdesignedtocorrectcare- steertoavoidobjectsintheroadin
• Donotattachasticker(includingtrans- less, inattentive or absent-minded frontofthevehicleortoavoidave-
parent material) or install an accessory driving. The Steering Assist will not hiclemovingintoyourlane.
nearthecameraunit. alwayssteerthevehicletokeepitin • Itisthedriver’sresponsibilitytostay
• Donotplacereflectivematerials,suchas thelane.Itisnotdesignedtoprevent alert,drivesafely,keepthevehiclein
white paper or a mirror, on the instru- loss of control. It is the driver’s re- thetravelinglane,andbeincontrolof
ment panel. The reflection of sunlight sponsibilitytostayalert,drivesafely, the vehicle at all times. Never take
may adversely affect the camera unit’s keepthevehicleinthetravelinglane, your hands off the steering wheel
capabilityofdetectingthelanemarkers. andbeincontrolofthevehicleatall when driving. Always keep your
• Do not strike or damage the areas times. hands on the steering wheel and
aroundthecameraunit.Donottouchthe • Asthereisaperformancelimittothe driveyourvehiclesafely.
cameralensorremovethescrewlocated Steering Assist’s capability, never
onthecameraunit. relysolelyonthesystem.TheSteer-
ing Assist does not function in all
If the camera unit is damaged due to an
driving, traffic, weather, and road
accident,itisrecommendedthatyouvisita
conditions. Always drive safely, pay
NISSANcertifiedLEAFdealer.
attentiontotheoperationoftheve-
hicle,andmanuallycontrolyourve-
hicleappropriately.
5-114 Startinganddriving

• Always drive carefully and atten- • Thevehicleisdrivenatthecenterofthe
tivelywhenusingtheSteeringAssist. lane.
Read and understand the Owner’s • Theturnsignalsarenotoperated.
Manualthoroughlybeforeusingthe • The windshield wiper is not operated in
Steering Assist.To avoid serious in- thehigh(HI)speedoperation(thesteer-
juryordeath,donotrelyonthesys- ing assist function is disabled after the
tem to prevent accidents or to con- wiper operates for approximately 10
trolthevehicle’sspeedinemergency seconds).
situations. Do not use the Steering
Assistexceptinappropriateroadand
trafficconditions.
SteeringAssistoperation
The Steering Assist controls the steering
LSD4120
systemtohelpkeepyourvehiclenearthe
SteeringAssistdisplayand
centerofthelanewhendriving.TheSteer-
ingAssistiscombinedwiththeIntelligent indicators
CruiseControl(ICC)system.Foradditional
1. SteeringAssistindicator
information,see“IntelligentCruiseControl
(ICC)(withProPILOTAssist)”(P.5-103). IndicatesthestatusoftheSteeringAs-
sistbythecoloroftheindicator
TheSteeringAssistcanbeactivatedwhen
• SteeringAssistindicator(gray):Steer-
thefollowingconditionsaremet:
ingAssiststandby
• TheICCsystemisactivated.
• Steering Assist indicator (green):
• Lane markers on both sides are clearly
SteeringAssistactive
detected.
• Steering Assist indicator (yellow):
• A vehicle ahead is detected (when the
SteeringAssistmalfunction
vehicleisdrivenatspeedsunder37mph
[60km/h]).
• Thedrivergripsthesteeringwheel.
Startinganddriving 5-115

2. SteeringAssiststatusindicator/warning When the Steering Assist deactivates,the
Steering Assist status indicator (1), the
DisplaysthestatusoftheSteeringAssist
Steering Assist indicator (2), and the lane
bythecoloroftheindicator/warning
markerindicator(3)onthevehicleinforma-
• SteeringAssistindicator(gray):Steer-
tiondisplayturngrayandachimesounds
ingAssiststandby
twice.
• Steering Assist indicator (green):
SteeringAssistactive IntelligentLaneIntervention(I-LI)
• Steering Assist indicator (yellow):
Whenacurveorstrongcrosswindexceeds
SteeringAssistmalfunction
thecapabilitiesoftheSteeringAssistand
3. Lanemarkerindicator yourvehicleapproacheseithertheleftor
therightsideofthetravelinglane,awarn-
Indicates whether the system detects
ing chime sounds and the I-LI indicator
thelanemarker
light (orange) on the instrument panel
• Lane marker indicator (gray): Lane flashestoalertthedriver.Then,theI-LIsys-
markersnotdetected temautomaticallyappliesthebrakesfora
• Lane marker indicator (green): Lane short period of time to help assist the
markersdetected drivertoreturnthevehicletothecenterof
• Lane marker indicator (yellow): Lane thetravelinglane.Thisactionisinaddition
departureisdetected toanySteeringAssistactions.
When the Steering Assist is in operation,
theSteeringAssiststatusindicator(1),the
Steering Assist indicator (2), and the lane
markerindicator(3)onthevehicleinforma-
tion display turn green. A chime sounds
whentheSteeringAssistinitiallyactivates.
5-116 Startinganddriving

Ifthesteeringwheelisnotoperatedorthe
drivertakeshis/herhandsoffthesteering
wheelforaperiodoftime,thewarningO1
appearsinthevehicleinformationdisplay.
Ifthedriverdoesnotoperatethesteering
wheel after the warning has been dis-
played, an audible alert sounds and the
warningflashesinthevehicleinformation
display,followedbyaquickbrakeapplica-
tiontorequestthedrivertotakecontrolof
thevehicleagain.
Ifthedriverstilldoesnotrespond,thePro-
PILOT Assist turns on the hazard flasher
andslowsthevehicletoacompletestop.
The driver can cancel the deceleration at
anytimebysteering,braking,accelerating,
oroperatingtheProPILOTAssistswitch.
WARNING
Steering Assist is not a system for
hands-free driving. Always keep your
handsonthesteeringwheelanddrive
your vehicle safely. Failure to do so
couldcauseacollisionresultinginseri-
LSD3661 ouspersonalinjuryordeath.
Handsondetection When the Steering Assist is activated, it
monitors the driver’s steering wheel
operation.
Startinganddriving 5-117

NOTE:
– When driving on roads where – When strong light (for example,
If the driver lightly touches (instead of therearemultiplelanesorunclear sunlight or high beams from on-
firmly grips) the steering wheel, the lane markers due to road coming vehicles) shines on the
steering torque sensor may not detect construction camera
thedriver’shand(s)onthewheelanda – When driving on roads where – When the headlights are not
sequenceofwarningsmayoccur.When therearesharplycontrastingob- bright due to dirt on the lens or
thedriverholdsandoperatesthesteer- jects,suchasshadows,snow,wa- theheadlightsareoffintunnelsor
ingwheelagain,thewarningsturnoff. ter,wheelruts,seams,orlinesre- indarkness
maining after road repairs (the – Whenasuddenchangeinbright-
SteeringAssistlimitations SteeringAssistcoulddetectthese ness occurs (for example, when
itemsaslanemarkers) thevehicleentersorexitsatunnel
WARNING – When driving on roads where the orisunderabridge)
travelinglanemergesorseparates – Whendrivingonroadswherethe
• Inthefollowingsituations,thecam-
• DonotusetheSteeringAssistunder traveling lane merges or sepa-
eramaynotdetectlanemarkerscor-
thefollowingconditionsbecausethe rates or where there are tempo-
rectlyormaydetectlanemarkersin-
systemmaynotproperlydetectlane rarylanemarkersbecauseofroad
correctlyandtheSteeringAssistmay
markers.Doingsocouldcausealoss construction
notoperateproperly:
of vehicle control and result in an – Whenthereisalaneclosuredueto
– When driving on roads where
accident. roadrepairs
there are multiple parallel lane
markers, lane markers that are – During bad weather (rain, fog, – When driving on a bumpy road
fadedornotpaintedclearly,non- snow,dust,etc.) surface, such as an uneven dirt
standard lane markers, or lane – When rain, snow, sand, etc., is road
markerscoveredwithwater,dirt, thrownupbythewheelsofother – When driving on sharp curves or
snow,etc. vehicles windingroads
– When driving on roads with dis- – Whendirt,oil,ice,snow,water,or – When driving on repeated uphill
continuedlanemarkers another object adheres to the anddownhillroads
cameraunit
– Whendrivingonroadswithawid-
eningornarrowinglanewidth – Whenthelensofthecameraunit
isfoggy
5-118 Startinganddriving

• DonotusetheSteeringAssistunder • FortheProPILOTAssistsystemtoop- starts automatically when the operating
thefollowingconditionsbecausethe erate properly, the windshield in conditionsaremetagain.)
systemwillnotoperateproperly: front of the camera must be clean. • Whenlanemarkersonbothsidesareno
– Whendrivingwithatirethatisnot Replacewornwiperblades.Thecor- longerdetected
withinnormaltireconditions(for rectsizewiperbladesmustbeused • When a vehicle ahead is no longer de-
example,tirewear,abnormaltire to help make sure the windshield is tected under approximately 37 mph (60
pressure, installation of a spare keptclean.OnlyuseGenuineNISSAN km/h)
tire, tire chains, nonstandard wiper blades, or equivalent wiper
wheels) blades,thatarespecificallydesigned SteeringAssistcancel
for use on your vehicle model and
– Whenthevehicleisequippedwith Underthefollowingconditions,theSteer-
model year.It is recommended that
non-originalbrakeorsuspension ingAssistcancels,andtheSteeringAssist
you visit a NISSAN certified LEAF
parts statusindicatorandtheSteeringAssistin-
dealerforthecorrectpartsforyour
– Whenanobjectsuchasasticker dicatorturnoff,andthe“NotAvailableBad
vehicle.
orcargoobstructsthecamera Weather”warningmessagewillappear:
– Whenexcessivelyheavybaggage SteeringAssisttemporary • When unusual lane markers appear in
is loaded in the rear seat or lug- the traveling lane or when the lane
standby
gageareaofyourvehicle markercannotbecorrectlydetectedfor
– Whenthevehicleloadcapacityis Automatic standby due to driving sometimeduetocertainconditions(for
exceeded operation: example,asnowrut,thereflectionoflight
• Excessivenoisewillinterferewiththe When the driver activates the turn signal, on a rainy day, the presence of several
warningchimesound,andthebeep theSteeringAssististemporarilyplacedin unclearlanemarkers)
maynotbeheard. a standby mode. (The Steering Assist re- • When the windshield wiper operates in
starts automatically when the operating thehigh(HI)speedoperation(theSteer-
conditionsaremetagain.) ingAssistisdisabledwhenthewiperop-
erates for more than approximately 10
Automaticstandby:
seconds)
Inthefollowingcases,awarningmessage
isdisplayedalongwiththechime,andthe
Steering Assist is placed in a temporary
standby mode. (The Steering Assist re-
Startinganddriving 5-119

Actiontotake: Tokeeptheproperoperationofthesystem 2. This device must accept any interfer-
andpreventasystemmalfunction,besure ence received, including interference
TurntheICCsystemoffusingtheCANCEL
toobservethefollowing: thatmaycauseundesiredoperation.
switch. When the conditions listed above
arenolongerpresent,turntheICCsystem • Alwayskeepthewindshieldclean. FCCWarning
onagain. • Donotattachasticker(includingtrans-
Changes or modifications not expressly
parent material) or install an accessory
approved by the party responsible for
SteeringAssistmalfunction nearthecameraunit.
compliancecouldvoidtheuser’sauthority
Whenthesystemmalfunctions,itturnsoff • Donotplacereflectivematerials,suchas tooperatetheequipment.
automatically. The Steering Assist status white paper or a mirror, on the instru-
ForCanada
warningilluminates(orange).Achimemay ment panel. The reflection of sunlight
sounddependingonthesituation. may adversely affect the camera unit’s Model:ARS4–B
capabilityofdetectingthelanemarkers.
Actiontotake: IC:4135A-ARS4B
• Do not strike or damage the areas
Stopthevehicleinasafelocation,placethe aroundthecameraunit.Donottouchthe FCCID:OAYARS4B
vehicleintheP(Park)position,turntheEV cameralensorremovethescrewlocated ThisdevicecomplieswithPart15oftheFCC
systemoff,restarttheEVsystem,resume onthecameraunit. Rules and with Industry Canada licence-
driving,andsettheIntelligentCruiseCon- If the camera unit is damaged due to an exemptRSSstandard(s).Operationissub-
trol system again. If the warning (orange) accident,itisrecommendedthatyouvisita jecttothefollowingtwoconditions:
continuestoilluminate,theSteeringAssist
NISSANcertifiedLEAFdealer. 1. Thisdevicemaynotcauseharmfulinter-
is malfunctioning. Although the vehicle is
stilldrivableundernormalconditions,have Radiofrequencystatement ference,and
the system checked. It is recommended ForUSA 2. This device must accept any interfer-
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer ence received, including interference
forthisservice. FCCIDOAYARS4B thatmaycauseundesiredoperation.
ThisdevicecomplieswithPart15oftheFCC
SteeringAssistmaintenance Rules.Operationissubjecttothefollowing
The camera sensor is located above the twoconditions:
insidemirror. 1. Thisdevicemaynotcauseharmfulinter-
ference,and
5-120 Startinganddriving

LepresentappareilestconformeauxCNR Cetequipementestconformeauxlimites
WARNING
d’IndustrieCanadaapplicablesauxappar- d’expositionauxrayonnementsICetablies
eilsradioexemptsdelicence.L’exploitation pourunenvironnementnoncontrole.Cet • In the conventional (fixed speed)
est autorisee aux deux conditions equipementdoitetreinstalleetutiliseavec cruise control mode, a warning
suivantes: unminimumde30cmdedistanceentrela chimedoesnotsoundtowarnyouif
sourcederayonnementetvotrecorps. you are too close to the vehicle
1. L’appareilnedoitpasproduiredebrouil-
ahead,asneitherthepresenceofthe
lage,et FCCNotice
vehicle ahead nor the vehicle-to-
2. L’utilisateur de l’appareil doit accepter Changes or modifications not expressly vehicledistanceisdetected.
tout brouillage radioelectrique subi, approved by the party responsible for • Payspecialattentiontothedistance
meme si le brouillage est susceptible compliancecouldvoidtheuser’sauthority betweenyourvehicleandthevehicle
d’encompromettrelefonctionnement. tooperatetheequipment. ahead of you or a collision could
Radio Frequency Radiation Exposure CONVENTIONAL(fixedspeed) occur.
Information: CRUISECONTROLMODE • AlwaysconfirmthesettingintheICC
systemdisplay.
This equipment complies with FCC radia-
tionexposurelimitssetforthforanuncon- NOTE: • Do not use the conventional (fixed
trolledenvironment. ProPILOT Assist provides no approach speed)cruisecontrolmodewhendriv-
This equipment should be installed and warnings,automaticbraking,orsteering ingunderthefollowingconditions:
operatedwithminimumdistanceof30cm assist in the conventional (fixed speed) – Whenitisnotpossibletokeepthe
betweentheradiatorandyourbody. cruisecontrolmode. vehicleatasetspeed
Thetransmittermustnotbeco-locatedor This mode allows driving at a speed be- – In heavy traffic or in traffic that
variesinspeed
operatinginconjunctionwithanyotheran- tween25to90mph(40to144km/h)with-
tennaortransmitter. out keeping your foot on the accelerator – Onwindingorhillyroads
pedal. – Onslipperyroads(rain,snow,ice,
etc.)
– Inverywindyareas
• Doingsocouldcausealossofvehicle
controlandresultinanaccident.
Startinganddriving 5-121

3. CANCELswitch:
Deactivatesthesystemwithouterasing
thesetspeed
4. ProPILOTAssistswitch:
Masterswitchtoactivatethesystem
5. SET-switch:
Sets desired cruise speed or reduces
speedincrementally
LSD3170 LSD2901
Conventional(fixedspeed)cruise
Conventional(fixedspeed)cruise
controlmodedisplayand
controlswitches
indicators
1. DISTANCEswitch:
Thedisplayislocatedinthevehicleinfor-
• Long
mationdisplay:
• Middle
1. Cruiseindicator:
• Short
Thisindicatorindicatestheconditionof
2. RES+switch:
theICCsystemdependingonacolor.
Resumessetspeedorincreasesspeed • CruisecontrolONindicator(gray):Indi-
incrementally catesthattheProPILOTAssistswitch
ison
• CruisecontrolSETindicator(green):In-
dicatesthatthecruisingspeedisset
5-122 Startinganddriving

• Cruise control warning (yellow): Indi- siredcruisingspeed.PushingtheProPILOT
catesthatthereisamalfunctioninthe Assist switch again will turn the system
ICCsystem completely off. When the power switch is
placed in the OFF position, the system is
2. Setvehiclespeedindicator:
alsoautomaticallyturnedoff.
This indicator indicates the set vehicle
TousetheICCsystemagain,quicklypush
speed.ForCanadianmodels,thespeed
and release the ProPILOT Assist switch
isdisplayedinkm/h.
(vehicle-to-vehicledistancecontrolmode)
or push and hold it (conventional cruise
controlmode)againtoturniton.
CAUTION
To avoid accidentally engaging cruise
LSD3029 control,makesuretoturntheProPILOT
AssistswitchoffwhennotusingtheICC
Operatingconventional(fixed
system.
speed)cruisecontrolmode
To turn on the conventional (fixed speed)
cruise control mode, push and hold the
ProPILOTAssistswitchOA forlongerthan
about1.5seconds.
When pushing the ProPILOTAssist switch
on, the conventional (fixed speed) cruise
controlmodedisplayandindicatorsOB are
displayed in the vehicle information dis-
play.AfteryouholdProPILOTAssistswitch
on for longer than about 1.5 seconds,the
ICCsystemdisplayturnsoff.Thecruisein-
dicatorappears.Youcannowsetyourde-
Startinganddriving 5-123

Tocancelthepresetspeed,useanyofthe 2. PushandholdtheSET-switch.Release
followingmethods: theswitchwhenthevehicleslowsdown
tothedesiredspeed.
1. Push the CANCEL switch. The vehicle
speedindicatorwillturnoff. 3. Push, then quickly release the SET-
switch. Each time you do this, the set
2. Tapthebrakepedal.Thevehiclespeed
speedwilldecreasebyabout1mph(1.6
indicatorwillturnoff.
km/h).
3. TurntheProPILOTAssistswitchoff.Both
Toresumethepresetspeed,pushandre-
the cruise indicator and vehicle speed
lease the RES+ switch.The vehicle will re-
indicatorwillturnoff.
sumethelastsetcruisingspeedwhenthe
Toresetatafastercruisingspeed,useone vehiclespeedisover25mph(40km/h).
ofthefollowingthreemethods:
1. Depresstheacceleratorpedal.Whenthe
LSD3030 vehicle attains the desired speed,push
Tosetcruisingspeed,accelerateyourve- andreleasetheSET-switch.
hicletothedesiredspeed,pushtheSET-© 2. Push and hold the RES+ switch. When
switch and release it. (The color of the the vehicle attains the desired speed,
cruiseindicatorchangestogreenandset releasetheswitch.
vehicle speed indicator comes on.) Take
your foot off the accelerator pedal. Your 3. Push, then quickly release the RES+
vehiclewillmaintainthesetspeed. switch. Each time you do this, the set
speedwillincreasebyabout1mph(1.6
• Topassanothervehicle,depresstheac-
km/h).
celerator pedal. When you release the
pedal,thevehiclewillreturntotheprevi- Toresetataslowercruisingspeed,useone
ouslysetspeed. ofthefollowingthreemethods:
• The vehicle may not maintain the set 1. Lightly tap the brake pedal. When the
speedwhengoingupordownsteephills. vehicle attains the desired speed,push
If this happens, manually maintain ve- theSET-switchandreleaseit.
hiclespeed.
5-124 Startinganddriving

AUTOMATICEMERGENCYBRAKING
(AEB)WITHPEDESTRIANDETECTION
WARNING
Failure to follow the warnings and in-
structions for proper use of the AEB
with Pedestrian Detection system
couldresultinseriousinjuryordeath.
• The AEB with Pedestrian Detection
systemisasupplementalaidtothe
driver.Itisnotareplacementforthe
driver’s attention to traffic condi-
tionsorresponsibilitytodrivesafely.
It cannot prevent accidents due to
carelessness or dangerous driving
techniques.
• The AEB with Pedestrian Detection LSD2861
systemdoesnotfunctioninalldriv- TheAEBwithPedestrianDetectionsystem
ing, traffic, weather and road canassistthedriverwhenthereisariskof
conditions. aforwardcollisionwiththevehicleaheadin
the traveling lane or with a pedestrian
aheadinthetravelinglane.
TheAEBwithPedestrianDetectionsystem
usesaradarsensorlocatedonthefrontof
thevehicleOB tomeasurethedistanceto
the vehicle ahead in the same lane. For
pedestrians, the AEB with Pedestrian De-
tectionsystemusesacamerainstalledbe-
hind the windshield OA in addition to the
radarsensor.
Startinganddriving 5-125

3. AEB with Pedestrian Detection system
warninglight
TheAEBwithPedestrianDetectionsystem
operatesatspeedsaboveapproximately3
mph(5km/h).Forthepedestriandetection
function, the AEB with Pedestrian Detec-
tion system operates at speeds between
6–37mph(10–60km/h).
Ifariskofaforwardcollisionwithavehicle
isdetected,theAEBwithPedestrianDetec-
tionsystemwillfirstprovideawarningto
thedriverbyflashingthevehicleaheadde-
tectionindicatorandprovidinganaudible
alert. In addition, the AEB with Pedestrian
Detectionsystemappliespartialbraking.If
the driver applies the brakes quickly and
forcefully,buttheAEBwithPedestrianDe-
tectionsystemdetectsthatthereisstillthe
possibilityofaforwardcollision,thesystem
will automatically increase the braking
force.
Iftheriskofacollisionbecomesimminent
andthedriverdoesnottakeaction,theAEB
with Pedestrian Detection system issues
thesecondwarningtothedriverbyflash-
LSD4076
ing the AEB with Pedestrian Detection
AEBWITHPEDESTRIAN 1. Vehicleaheaddetectionindicator emergencywarningindicator(red),provid-
DETECTIONSYSTEMOPERATION inganaudiblewarning,andthenautomati-
2. AEB with Pedestrian Detection emer-
callyappliesharderbraking.
gencywarningindicator
5-126 Startinganddriving

Ifariskofaforwardimpactwithapedes- Pedestrian Detection system will function
trian is detected,the AEB with Pedestrian laterorwillnotfunction.
Detectionsystemwillprovideawarningto
Theautomaticbrakingwillceaseunderthe
thedriverbyflashingtheAEBwithPedes-
followingconditions:
trianDetectionemergencywarningindica-
• When the steering wheel is turned to
tor(red),providesanaudiblealertandthe
avoidacollision.
system will apply partial braking. If the
driverappliesthebrakesquicklyandforce- • Whentheacceleratorpedalisdepressed.
fullybuttheAEBwithPedestrianDetection • When there is no longer a vehicle or a
systemdetectsthatthereisstillthepossi- pedestriandetectedahead.
bilityofaforwardimpactwithapedestrian,
If the AEB with Pedestrian Detection sys-
thesystemwillautomaticallyincreasethe
tem has stopped the vehicle, the vehicle
braking force. If the risk of collision be-
willremainatastandstillforapproximately
comesimminentandthedriverdoesnot
2secondsbeforethebrakesarereleased.
takeaction,theAEBwithPedestrianDetec-
tion system automatically applies harder
braking.
NOTE:
Thevehicle’sbrakelightscomeonwhen
any braking is performed by the AEB
withPedestrianDetectionsystem.
Dependingonvehiclespeedanddistance
tothevehicleorpedestrianahead,aswell
asdrivingandroadwayconditions,thesys-
tem may help the driver avoid a forward
collision or may help mitigate the conse-
quences if a collision should be unavoid-
able. If the driver is handling the steering
wheel,acceleratingorbraking,theAEBwith
Startinganddriving 5-127

Perform the following steps to enable or
disabletheAEBwithPedestrianDetection
system:
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select“EmergencyBrake”andpressthe
OKbutton.
3. Select“Front”andusetheOKbuttonto
turnthesystemonoroff.
When the AEB with Pedestrian Detection
system is turned off,the AEB with Pedes-
trian Detection system warning light
illuminates.
NOTE:
TheAEBwithPedestrianDetectionsys-
tem will be automatically turned on
whentheEVsystemisrestarted.
LSD3663
TURNINGTHEAEBWITH
PEDESTRIANDETECTIONSYSTEM
ON/OFF
5-128 Startinganddriving

AEBWITHPEDESTRIAN – Vehicleswherethetiresarediffi- – Ifdirt,ice,snow,fogorothermate-
DETECTIONSYSTEMLIMITATIONS culttoseeortheshapeoftherear rial is covering the radar sensor
of the vehicle is unclear or area or camera area of the
WARNING obstructed. windshield.
– Parkedvehicles. – If strong light (for example, sun-
Listedbelowarethesystemlimitations
• The AEB with Pedestrian Detection light or high beams) enters the
for the AEB with Pedestrian Detection
system has some performance frontcameraorasuddenchange
system.Failuretooperatethevehiclein
limitations. inbrightnessoccurs(forexample,
accordance with these system limita-
entering a tunnel or driving in
tions could result in serious injury or – Ifastationaryvehicleisintheve-
lightning).
death. hicle’s path, the system will not
function when the vehicle is – In dark or dimly lit conditions,
• The AEB with Pedestrian Detection
driven at speeds over approxi- suchasatnightorintunnels,in-
systemcannotdetectallvehiclesor
mately50mph(80km/h). cluding cases where your vehi-
pedestriansunderallconditions.
cle’sheadlightsareoffordim,or
– Pedestrian detection will not
• The AEB with Pedestrian Detection thetaillightsofthevehicleahead
function when the vehicle is
systemdoesnotdetectthefollowing areoff.
driven at speeds over approxi-
objects:
mately37mph(60km/h)orbelow – Whendrivingonasteepdownhill
– Pedestriansthataresmall(forex- approximately6mph(10km/h). slope,onroadswithsharpcurves,
ample,children),inasittingposi- and/orbumpyordirtroads.
• Forpedestrians,theAEBwithPedes-
tion,operatingtoys/skateboards,
trianDetectionsystemwillnotissue – Ifthereisinterferencebyotherra-
on scooters or in wheelchairs, or
thefirstwarning. darsources.
not in an upright standing or
walkingposition. • The AEB with Pedestrian Detection – When your vehicle’s position or
systemmaynotfunctionproperlyor movement is changed quickly or
– Animalsofanysize.
detectavehicleorpedestrianahead significantly (for example, lane
– Obstacles (for example, cargo or inthefollowingconditions: change, turning the vehicle,
debris) on the roadway or abruptsteering,suddenaccelera-
– In poor visibility (conditions such
roadside. tionordeceleration).
as rain, snow, fog, dust storms,
– Oncomingorcrossingvehicles.
sand storms, smoke, and road
sprayfromothervehicles).
Startinganddriving 5-129

– Whenyourvehicleorthevehicleor – Ifthevehicleaheadhasaunique system may not be able to warn the
pedestrian ahead moves quickly or unusual shape, extremely low driverproperly.Besurethatyoucheck,
orsignificantlysuchthatthesys- or high clearance heights, or un- cleanandclearsensorareasregularly.
tem cannot detect and react in usual cargo loading or is narrow • In some road and traffic conditions,
time (for example, pedestrian (forexample,amotorcycle). the AEB with Pedestrian Detection
movingquicklytowardthevehicle – Whenthevehicleorpedestrianis systemmayunexpectedlyapplypar-
at close range,vehicle cutting in, locatednearatrafficsign,areflec- tial braking. When acceleration is
changing lanes, making a turn, tive area (for example, water on necessary, depress the accelerator
steering abruptly, sudden accel- road),orisinashadow. pedaltooverridethesystem.
erationordeceleration). – When multiple pedestrians are • The AEB with Pedestrian Detection
– Whenthevehicleorpedestrianis groupedtogether. systemmayoperatewhenapattern,
offset from the vehicle’s forward object,shadoworlightsaredetected
– Whentheviewofthepedestrianis
path. thataresimilartotheoutlineofve-
obscured by a vehicle or other
hicles or pedestrians, or if they are
– If the speed difference between object.
the same size and position as a ve-
thetwovehiclesissmall.
• Thesystemperformancemaybede- hicleormotorcycle’staillights.
– Thepedestrian’sprofileispartially gradedinthefollowingconditions:
obscuredorunidentifiable;forex- • The system may keep operating
– Thevehicleisdrivenonaslippery when the vehicle ahead is turning
ample, due to transporting lug-
road. rightorleft.
gage, pushing a stroller, wearing
bulky or very loose-fitting cloth- – Thevehicleisdrivenonaslope. • Thesystemmayoperatewhenyour
ing or accessories, or being in a – Excessively heavy baggage is vehicleisapproachingandpassinga
unique posture (such as raising loaded in the rear seat or the vehicleahead.
hands). cargoareaofyourvehicle. • Depending on the road shape
– Thereispoorcontrastofaperson • The system is designed to automati- (curvedroad,entranceandexitofthe
tothebackground,suchashaving callycheckthesensor(radarandcam- curve,windingroad,laneregulation,
clothingcolororpatternwhichis era)’sfunctionality,withincertainlimi- underconstruction,etc.),thesystem
similartothebackground. tations. The system may not detect mayoperatetemporarilyfortheon-
someformsofobstructionofthesen- coming vehicle in front of your
– Forapproximately15secondsaf-
sorareasuchasice,snoworstickers, vehicle.
terstartingtheEVsystem.
for example. In these cases, the
5-130 Startinganddriving

– oncomingpedestrians
– objectsontheroad(suchastrees)
• Braking distances increase on slip-
perysurfaces.
• Excessivenoisewillinterferewiththe
warningchimesound,andthechime
maynotbeheard.
LSD4248
– pedestrianswhotemporarilypro-
WARNING
trude into or approaching the
Listedbelowarethesystemlimitations drivinglanetoavoidtheobstacles
for the AEB with Pedestrian Detection ontheroadshoulder
system.Failuretooperatethevehiclein – objects above road (low bridge,
accordance with these system limita- trafficsign,etc.)
tions could result in serious injury or – objects on the road surface (rail-
death. roadtrack,grate,steelplate,etc.)
– objects in the parking garage
• The AEB with Pedestrian Detection
(beam,pillar,etc.)
systemmayreactto:
– pedestrians or motorcycles ap-
– objects on the roadside (traffic
proachingthetravelinglane
sign,guardrail,pedestrian,motor-
– vehicles, pedestrians, motor-
cycle,vehicle,etc.)
cyclesorobjectsinadjacentlanes
– pedestrians when driving on the
orclosetothevehicle
narrowalleys,etc.
Startinganddriving 5-131

ConditionA
In the following conditions, the AEB with
PedestrianDetectionsystemwarninglight
blinks and the system will be turned off
automatically:
• The radar sensor picks up interference
fromanotherradarsource.
• Thecameraareaofwindshieldismisted
orfrozen.
• Stronglightisshiningfromthefront.
• The cabin temperature is over approxi-
mately104°F(40°C)indirectsunlight.
• The camera area of windshield glass is
continuouslycoveredwithdirt,etc.
Actiontotake
Whentheaboveconditionsnolongerexist,
theAEBwithPedestrianDetectionsystem
willresumeautomatically.
NOTE:
When the inside of the windshield on
camera area is misted or frozen, it will
takeaperiodoftimetoremoveitafter
theA/Cturnson.Ifdirtappearsonthis
LSD4077
area,itisrecommendedthatyouvisita
SYSTEMTEMPORARILY NISSANcertifiedLEAFdealer.
UNAVAILABLE
5-132 Startinganddriving

ConditionB: Actiontotake: NOTE:
Whenthereisinclementweather(rain,fog, Ifthewarningmessageappears,stopthe IftheAEBwithPedestrianDetectionsys-
snow,etc.)blockingthefrontradarsensor, vehicleinasafeplace,placetheshiftlever temstopsworking,theI-FCWsystemwill
theAEBwithPedestrianDetectionsystem in the P (Park) position, and turn the EV alsostopworking.
willbecanceled,thechimewillsoundand systemoff.Whentheradarsignalistempo-
the"ForwardDrivingAidsTemporarilyDis- rarilyinterrupted,cleanthesensorareaof
abled Front Sensor Blocked See Owner’s the front bumper and restart the EVsys-
Manual" warning message will appear in tem.Ifthe"ForwardDrivingAidsTemporar-
thevehicleinformationdisplay. ilyDisabledFrontSensorBlockedSeeOwn-
er’s Manual" warning message continues
Actiontotake:
tobedisplayed,havethesystemchecked.
When the conditions listed above are no ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
longer present,the warning message will dealerforthisservice.
nolongerbeavailableinthevehicleinfor-
ConditionD
mationdisplay.Ifthe"ForwardDrivingAids
TemporarilyDisabledFrontSensorBlocked When driving on roads with limited road
See Owner’s Manual" warning message structures or buildings (for example, long
continuestobedisplayed,havethesystem bridges,deserts,snowfields,drivingnextto
checked.Itisrecommendedthatyouvisita longwalls),thesystemmayilluminatethe
NISSANdealerforthisservice. systemwarninglightanddisplaythe"For-
ward Driving Aids Temporarily Disabled
ConditionC:
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual"
Whentheradarsensorofthefrontbumper message.
is covered with dirt or is obstructed, the
Actiontotake:
AEBwithPedestrianDetectionsystemwill
automaticallybecanceled.Thechimewill Whentheabovedrivingconditionsnolon-
soundandthe"ForwardDrivingAidsTem- gerexist,turnthesystembackon.
porarilyDisabledFrontSensorBlockedSee
Owner’sManual"warningmessagewillap-
pearinthevehicleinformationdisplay.
Startinganddriving 5-133

Actiontotake
Ifthewarninglight(orange)comeson,stop
the vehicle in a safe location, turn the EV
systemoffandrestarttheEVsystem.Ifthe
warninglightcontinuestoilluminate,have
theAEBwithPedestrianDetectionsystem
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
NISSAN certified LEAF dealer for this
service.
LSD3956 LSD2861
SYSTEMMALFUNCTION SYSTEMMAINTENANCE
If the AEB with Pedestrian Detection sys- Theradarsensorislocatedonthefrontof
temmalfunctions,itwillbeturnedoffauto- the vehicle OB . The camera is located on
matically,achimewillsound,theAEBwith theuppersideofthewindshieldOA ).
PedestrianDetectionsystemwarninglight
TokeeptheAEBwithPedestrianDetection
(orange) will illuminate and the warning
systemoperatingproperly,besuretoob-
message “Malfunction: See Owner’s
servethefollowing:
Manual”willappearinthevehicleinforma-
tiondisplay. • Always keep sensor areas of the front
bumper/emblemandwindshieldclean.
• Do not strike or damage the areas
around the sensors (e.g., bumper,
windshield).
5-134 Startinganddriving

• Donotcoverorattachstickers,orinstall FCCWarning 2. L’utilisateur de l’appareil doit accepter
any accessory near the sensors. This tout brouillage radioélectrique subi,
Changesormodificationsnotexpressly
couldblocksensorsignals,and/orcause même si le brouillage est susceptible
approved by the party responsible for
failureormalfunction. d’encompromettrelefonctionnement.
compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
• Do not attach metallic objects near the itytooperatetheequipment. Radio frequency radiation exposure
radar sensor (brush guard, etc.). This information:
ForCanada
couldcausefailureormalfunction.
ThisequipmentcomplieswithFCCandIC
• Donotplacereflectivematerials,suchas Model:ARS4–B
radiationexposurelimitssetforthforan
white paper or a mirror, on the instru- IC:4135A-ARS4B uncontrolledenvironment.
ment panel. The reflection of sunlight
may adversely affect the camera unit’s FCCID:OAYARS4B Thisequipmentshouldbeinstalledand
detectioncapability. ThisdevicecomplieswithPart15ofthe operated with minimum distance of 30
• Do not alter, remove or paint the front FCC Rules and with Industry Canada cmbetweentheradiatorandyourbody.
bumper.Beforecustomizingorrestoring licence-exemptRSSstandard(s).Opera- Thistransmittermustnotbeco-located
thefrontbumper,itisrecommendedthat tion is subject to the following two or operating in conjunction with any
youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer. conditions: otherantennaortransmitter.
1. This device may not cause interfer- Cet équipement est conforme aux lim-
Radiofrequencystatement
ence,and ites d’exposition aux rayonnements IC
ForUSA établies pour un environnement non
2. Thisdevicemustacceptanyinterfer-
contrôlé.
FCCIDOAYARS4B ence received, including interference
that may cause undesired operation Cet équipement doit être installé et
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
ofthedevice. utilisé avec un minimum de 30 cm de
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
distanceentrelasourcederayonnement
lowingtwoconditions: Le présent appareil est conforme aux
etvotrecorps.
CNRd’IndustrieCanadaapplicablesaux
1. Thisdevicemaynotcauseharmfulin-
appareils radio exempts de licence.
terference,and
L’exploitation est autorisée aux deux
2. Thisdevicemustacceptanyinterfer- conditionssuivantes:
ence received, including interference
1. L’appareil ne doit pas produire de
thatmaycauseundesiredoperation.
brouillage,et
Startinganddriving 5-135

REARAUTOMATICBRAKING(RAB)
FCCNotice
WARNING
Changesormodificationsnotexpressly
approved by the party responsible for Failure to follow the warnings and in-
compliancecouldvoidtheuser’sauthor- structions for proper use of the RAB
itytooperatetheequipment. systemcouldresultinseriousinjuryor
death.
• The RAB system is a supplemental
aid to the driver.It is not a replace-
mentforproperdrivingprocedures.
Alwaysusethesideandrearmirrors
andturnandlookinthedirectionyou
will move before and while backing
up.NeverrelysolelyontheRABsys-
tem.Itisthedriver’sresponsibilityto
stayalert,drivesafely,andbeincon- LSD3672
trolofthevehicleatalltimes. TheRABsystemdetectsobstaclesbehind
• ThereisalimitationtotheRABsys- the vehicle using the parking sensors O1
temcapability.TheRABsystemisnot locatedontherearbumper.
effectiveinallsituations.
NOTE:
• Inclement weather or ultrasonic
sources such as an automatic car You can temporarily cancel the sonar
wash, a truck’s compressed-air functioninthevehicle,buttheRABsys-
brakes or a pneumatic drill may af- tem will continue to operate. For addi-
fectthefunctionofthesystem;this tionalinformation,see“RearSonarSys-
mayincludereducedperformanceor tem(RSS)(P.5-168).
afalseactivation.
TheRABsystemcanassistthedriverwhen
thevehicleisbackingupandapproaching
objectsdirectlybehindthevehicle.
5-136 Startinganddriving

When the shift lever is in the R (Reverse)
positionandthevehiclespeedislessthan
approximately 9 mph (15 km/h), the RAB
systemoperates.
If a risk of a collision with an obstacle is
detectedwhenyourvehicleisbackingup,
theRABsystemwarningindicatorwillflash
in the vehicle information display, a red
framewillappearinthecenterdisplay(for
vehicles with the Intelligent Around View
Monitorsystem),andthesystemwillchime
three times. The system will then auto-
maticallyapplythebrakes.Aftertheauto-
matic brake application, the driver must
depressthebrakepedaltomaintainbrake
pressure.
NOTE:
• Thebrakelightsofthevehiclecomeon
whenbrakingisperformedbytheRAB
system.
• Whenthebrakesoperate,anoisemay
beheard.Thisisnotamalfunction.
LSD3673
RABSYSTEMOPERATION (cid:3) 2 Steering-wheel-mountedcontrols(left
(cid:3) 1 RABsystemwarninglightandRABsys- side)
temwarningindicator (cid:3) 3 Centerdisplay
Startinganddriving 5-137

PerformthefollowingstepstoturntheRAB
systemonoroff.
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
plays in the vehicle information display
andthenpresstheOKbutton.Usethe
buttontoselect“DriverAssistance.”
ThenpresstheOKbutton.
2. Select“EmergencyBrake”andpressthe
OKbutton.
3. Select “Rear” and use the OK button to
turnthesystemonoroff.
WhentheRABsystemisturnedoff,theRAB
systemwarninglightilluminates.
NOTE:
TheRABsystemwillbeautomatically
turnedonwhentheEVsystemisre-
started.
LSD3663
TURNINGTHERABSYSTEM
ON/OFF
5-138 Startinganddriving

RABSYSTEMLIMITATIONS • Alwayscheckyoursurroundingsand • TheRABsystemmaynotoperatein
WARNING turntocheckwhatisbehindyoube- thefollowingconditions:
fore and while backing up.The RAB – There is rain, snow, ice, dirt, etc.,
Listedbelowarethesystemlimitations system detects stationary objects attachedtothesonarsensors.
fortheRABsystem.Failuretofollowthe behind the vehicle.The RAB system
– Aloudsoundisheardinthearea
warnings and instructions for proper does not detect the following ob-
aroundthevehicle.
use of the RAB system could result in jects:
seriousinjuryordeath. – Movingobjects – Thesurfaceoftheobstacleisdi-
agonaltotherearofthevehicle.
• Whenthevehicleapproachesanob- – Lowobjects
staclewhiletheacceleratororbrake • TheRABsystemmayunintentionally
– Narrowobjects operateinthefollowingconditions:
pedalisdepressed,thefunctionmay
notoperateorthestartofoperation – Wedge-shapedobjects – There is overgrown grass in the
may be delayed. The RAB system – Objectsclosetothebumper(less areaaroundthevehicle.
maynotoperateormaynotperform thanapproximately1ft[30cm]) – Thereisastructure(e.g.,awall,toll
sufficientlyduetovehicleconditions, – Objectsthatsuddenlyappear gateequipment,anarrowtunnel,
driving conditions, the traffic envi- – Thin objects such as rope, wire, aparkinglotgate)nearthesideof
ronment, the weather, road surface chain,etc. thevehicle.
conditions, etc. Do not wait for the • TheRABsystemmaynotoperatefor – There are bumps, protrusions, or
systemtooperate.Operatethebrake thefollowingobstacles: manhole covers on the road
pedal by yourself as soon as surface.
necessary. – Obstacles located high off the
ground – The vehicle drives through a
• IfitisnecessarytooverrideRABop- drapedflagoracurtain.
eration,stronglypresstheaccelera- – Obstaclesinapositionoffsetfrom
torpedal. yourvehicle – Thereisanaccumulationofsnow
oricebehindthevehicle.
– Obstacles,suchasspongymateri-
als or snow,that have soft outer – Anultrasonicwavesource,suchas
surfacesandcaneasilyabsorba another vehicle’s sonar, is near
soundwave thevehicle.
Startinganddriving 5-139

• Once the automatic brake control – The braking force becomes poor • Excessive noise (e.g., audio system
operates,itdoesnotoperateagainif due to wet brakes after driving volume,anopenvehiclewindow)will
the vehicle approaches the same throughapuddleorwashingthe interferewiththechimesound,andit
obstacle. vehicle. maynotbeheard.
• Theautomaticbrakecontrolcanonly • TurntheRABsystemoffinthefollow- SYSTEMMALFUNCTION
operate for a short period of time. ingconditionstopreventtheoccur-
Therefore, the driver must depress renceofanunexpectedaccidentre- If the RAB system malfunctions, it will be
thebrakepedal. sulting from sudden system turned off automatically, the RAB system
• In the following situations, the RAB operation: warning light will illuminate,and the “Mal-
function: See Owner’s Manual” warning
systemmaynotoperateproperlyor – Thevehicleistowed.
message will appear in the vehicle infor-
maynotfunctionsufficiently: – Thevehicleiscarriedonaflatbed
mationdisplay.
– The vehicle is driven in bad truck.
weather(rain,fog,snow,etc.). – The vehicle is on the chassis Actiontotake
– The vehicle is driven on a steep dynamometer. Ifthewarninglightilluminates,parktheve-
hill. – The vehicle drives on an uneven hicleinasafelocation,turntheEVsystem
– The vehicle’s posture is changed roadsurface. off,andrestarttheEVsystem.Ifthewarn-
(e.g.,whendrivingoverabump). – Thevehicleistowinganobject(if ing light continues to illuminate,have the
RAB system checked. It is recommended
– Thevehicleisdrivenonaslippery soequipped).
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer
road. – Suspension parts other than
forthisservice.
– The vehicle is turned sharply by those designated as Genuine
turningthesteeringwheelfully. NISSANpartsareused.(Iftheve- NOTE:
– Snowchainsareused. hicleheightorthevehiclebodyin-
If the RAB system cannot be operated
clination is changed, the system
– WheelsortiresotherthanNISSAN temporarily, the RAB system warning
may not detect an obstacle
recommendedareused. lightblinks.
correctly.)
– Thebrakesarecoldatlowambi-
– Ifthevehicleisusinganaccessory
enttemperaturesorimmediately
like a bike rack, or cargo carrier
afterdrivinghasstarted.
thatblocksthesensors.
5-140 Startinganddriving

INTELLIGENTFORWARDCOLLISION
WARNING(I-FCW)
• Donotsubjecttheareaaroundthepark-
WARNING
ingsensorsO1 tostrongimpact.Also,do
not remove or disassemble the parking Failure to follow the warnings and in-
sensors. If the parking sensors and pe- structionsforproperuseoftheI-FCW
ripheral areas are deformed in an acci- systemcouldresultinseriousinjuryor
dent,etc.,havethesensorschecked.Itis death.
recommended that you visit a NISSAN
• TheI-FCWsystemcanhelpwarnthe
certifiedLEAFdealerforthisservice.
driver before a collision occurs but
• Do not install any stickers (including willnotavoidacollision.Itisthedriv-
transparent stickers) or accessories on er’sresponsibilitytostayalert,drive
the parking sensors O1 and their sur- safelyandbeincontrolofthevehicle
rounding areas. This may cause a mal- atalltimes.
functionorimproperoperation.
TheI-FCWsystemcanhelpalertthedriver
whenthereisasuddenbrakingofasecond
LSD3672
vehicle traveling in front of the vehicle
SYSTEMMAINTENANCE
aheadinthesamelane.
Observe the following items to ensure
properoperationofthesystem:
• Always keep the parking sensors O1
clean.
• Iftheparkingsensorsaredirty,wipethem
offwithasoftclothwhilebeingcarefulto
notdamagethem.
Startinganddriving 5-141

LSD2859
TheI-FCWsystemusesaradarsensorOA
locatedonthefrontofthevehicletomea-
sure distance to the vehicle ahead in the
samelane.
LSD4078
I-FCWSYSTEMOPERATION 1. Vehicleaheaddetectionindicator
2. AEB with Pedestrian Detection system
warninglight
5-142 Startinganddriving

LSD3472
The I-FCW system operates at speeds
aboveapproximately3mph(5km/h).
Ifthereisapotentialriskofaforwardcolli-
sion,theI-FCWsystemwillwarnthedriver
byblinkingthevehicleaheaddetectionin-
dicator,andsoundinganaudiblealert.
Startinganddriving 5-143

Perform the following steps to turn the
I-FCWsystemonoroff:
1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select“EmergencyBrake”andpressthe
OKbutton.
3. Select“Front”andusetheOKbuttonto
turnthesystemonoroff.
When the I-FCW system is turned off, the
AEB with Pedestrian Detection system
warninglightilluminates.
NOTE:
• TheI-FCWsystemwillbeautomatically
turned on when the EV system is
restarted.
• TheI-FCWsystemisintegratedintothe
AEBwithPedestrianDetectionsystem.
Thereisnotaseparateselectioninthe
vehicle information display for the
I-FCWsystem.WhentheAEBwithPe-
destrian Detection is turned off, the
LSD3663 I-FCWsystemisalsoturnedoff.
TURNINGTHEI-FCWSYSTEM
ON/OFF
5-144 Startinganddriving

LSD3473
I-FCWSYSTEMLIMITATIONS
Startinganddriving 5-145

LSD3474
WARNING – Crossingvehicles. – Snoworroadsprayfromtraveling
• (Illustration A) The I-FCW system vehicles.
Listedbelowarethesystemlimitations
does not function when a vehicle – Drivinginatunnel.
fortheI-FCWsystem.Failuretooperate
aheadisanarrowvehicle,suchasa – (Illustration B) When the vehicle
the vehicle in accordance with these
motorcycle. aheadisbeingtowed.
systemlimitationscouldresultinseri-
ousinjuryordeath. • The radar sensor may not detect a – (Illustration C)When the distance
vehicle ahead in the following tothevehicleaheadistooclose,
• The I-FCW system cannot detect all conditions: the beam of the radar sensor is
vehiclesunderallconditions.
– Snoworheavyrain. obstructed.
• Theradarsensordoesnotdetectthe
– Dirt, ice, snow or other material – (Illustration D) When driving on a
followingobjects:
coveringtheradarsensor. steepdownhillslopeorroadswith
– Pedestrians,animalsorobstacles – Interference by other radar sharpcurves.
intheroadway.
sources.
– Oncomingvehicles.
5-146 Startinganddriving

• Thesystemisdesignedtoautomati-
callycheckthesensor’sfunctionality,
within certain limitations. The sys-
tem may not detect some forms of
obstructionofthesensorareasuch
as ice, snow, stickers, etc. In these
cases,thesystemmaynotbeableto
warnthedriverproperly.Besurethat
youcheck,cleanandclearthesensor
arearegularly.
• Excessivenoisewillinterferewiththe
warningchimesound,andthechime
maynotbeheard.
Startinganddriving 5-147

LSD3475
5-148 Startinganddriving

LSD3476
Startinganddriving 5-149

ConditionA
When the radar sensor picks up interfer-
encefromanotherradarsource,makingit
impossible to detect a vehicle ahead,the
I-FCWsystemisautomaticallyturnedoff.
TheAEBwithPedestrianDetectionsystem
warninglight(orange)willilluminate.
Actiontotake
Whentheaboveconditionsnolongerexist,
theI-FCWsystemwillresumeautomatically.
ConditionB
Whenthereisinclementweather(rain,fog,
snow,etc.)blockingthefrontradarsensor,
the I-FCW system will automatically be
canceled, the chime will sound and the
"ForwardDrivingAidsTemporarilyDisabled
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual"
warningmessagewillappearinthevehicle
informationdisplay.
Actiontotake:
When the conditions listed above are no
longer present,the warning message will
nolongerbeavailableinthevehicleinfor-
mationdisplay.Ifthe"ForwardDrivingAids
LSD4077
TemporarilyDisabledFrontSensorBlocked
SYSTEMTEMPORARILY See Owner’s Manual" warning message
UNAVAILABLE continuestobedisplayed,havethesystem
checked.Itisrecommendedthatyouvisita
NISSANdealerforthisservice.
5-150 Startinganddriving

ConditionC ConditionD
Whentheradarsensorofthefrontbumper When driving on roads with limited road
is covered with dirt or is obstructed, the structures or buildings (for example, long
I-FCW system will automatically be can- bridges,deserts,snowfields,drivingnextto
celed.Thechimewillsoundandthe"For- longwalls),thesystemmayilluminatethe
ward Driving Aids Temporarily Disabled systemwarninglightanddisplaythe"For-
FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual" ward Driving Aids Temporarily Disabled
warningmessagewillappearinthevehicle FrontSensorBlockedSeeOwner’sManual"
informationdisplay. warningmessage.
Actiontotake: Actiontotake:
Ifthewarningmessageappears,stopthe Whentheabovedrivingconditionsnolon-
vehicleinasafeplace,placetheshiftlever gerexist,turnthesystembackon.
in the P (Park) position, and turn the EV
NOTE:
systemoff.Whentheradarsignalistempo- LSD3956
rarilyinterrupted,cleanthesensorareaof IftheAEBwithPedestrianDetectionsys- SYSTEMMALFUNCTION
the front bumper and restart the EVsys- temstopsworking,theI-FCWsystemwill
tem.Ifthe"ForwardDrivingAidsTemporar- alsostopworking. IftheI-FCWsystemmalfunctions,itwillbe
ilyDisabledFrontSensorBlockedSeeOwn- turned off automatically, a chime will
er’s Manual" warning message continues sound,theAEBwithPedestrianDetection
tobedisplayed,havethesystemchecked. system warning light (orange) will illumi-
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN nateandthewarningmessage“Malfunc-
dealerforthisservice. tion:SeeOwner’sManual”willappearinthe
vehicleinformationdisplay.
Startinganddriving 5-151

Actiontotake: • Do not attach metallic objects near the
sensorarea(brushguard,etc.).Thiscould
Ifthewarninglight(orange)comeson,stop
causefailureormalfunction.
the vehicle in a safe location, turn the EV
systemoffandrestarttheEVsystem.Ifthe • Do not alter, remove or paint the front
warninglightcontinuestoilluminate,have bumper.Beforecustomizingorrestoring
theAEBwithPedestrianDetectionsystem thefrontbumper,itisrecommendedthat
checked.Itisrecommendedthatyouvisita youvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
NISSANcertifiedLEAFdealerforthisservice Radiofrequencystatement
ForUSA
FCCIDOAYARS4B
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
lowingtwoconditions:
LSD2859
SYSTEMMAINTENANCE 1. Thisdevicemaynotcauseharmfulin-
terference,and
ThesensorOA islocatedonthefrontofthe
vehicle. 2. Thisdevicemustacceptanyinterfer-
ence received, including interference
Tokeepthesystemoperatingproperly,be thatmaycauseundesiredoperation.
suretoobservethefollowing:
FCCWarning
• Alwayskeepthesensorareaofthefront
bumper/emblemclean. Changesormodificationsnotexpressly
• Do not strike or damage the areas approved by the party responsible for
aroundthesensor.
• Donotcoverorattachstickersorsimilar
objects on the front bumper near the
sensor area. This could cause failure or
malfunction.
5-152 Startinganddriving

compliancecouldvoidtheuser’sauthor- 2. L’utilisateur de l’appareil doit ac- FCCNotice
itytooperatetheequipment. ceptertoutbrouillageradioélectrique
Changesormodificationsnotexpressly
subi,mêmesilebrouillageestsuscep-
ForCanada approved by the party responsible for
tible d’en compromettre le
compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
Model:ARS4–B fonctionnement.
itytooperatetheequipment.
IC:4135A-ARS4B Radio frequency radiation exposure
FCCID:OAYARS4B information:
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe ThisequipmentcomplieswithFCCandIC
FCC Rules and with Industry Canada radiationexposurelimitssetforthforan
licence-exemptRSSstandard(s).Opera- uncontrolledenvironment.
tion is subject to the following two Thisequipmentshouldbeinstalledand
conditions: operated with minimum distance of 30
1. Thisdevicemaynotcauseharmfulin- cmbetweentheradiatorandyourbody.
terference,and Thistransmittermustnotbeco-located
or operating in conjunction with any
2. Thisdevicemustacceptanyinterfer-
otherantennaortransmitter.
ence received, including interference
thatmaycauseundesiredoperation. Cet équipement est conforme aux lim-
ites d’exposition aux rayonnements IC
Le présent appareil est conforme aux
établies pour un environnement non
CNRd’IndustrieCanadaapplicablesaux
contrôlé.
appareils radio exempts de licence.
L’exploitation est autorisée aux deux Cet équipement doit être installé et
conditionssuivantes: utilisé avec un minimum de 30 cm de
distanceentrelasourcederayonnement
1. L’appareil ne doit pas produire de
etvotrecorps.
brouillage,et
Startinganddriving 5-153

INTELLIGENTDRIVERALERTNESS
(I-DA)(ifsoequipped)
TheI–DAsystemhelpsalertthedriverifthe
WARNING
systemdetectsalackofattentionordriv-
Failure to follow the warnings and in- ingfatigue.
structions for proper use of the I-DA The system monitors driving style and
systemcouldresultinseriousinjuryor steering behavior over a period of time,
death. and it detects changes from the normal
• TheI–DAsystemisonlyawarningto pattern. If the system detects that driver
informthedriverofapotentiallack attention is decreasing over a period of
of driver attention or drowsiness. It time, the system uses audible and visual
will not steer the vehicle or prevent warningstosuggestthatthedrivertakea
lossofcontrol. break.
• TheI–DAsystemdoesnotdetectand
provide an alert of the driver’s lack
of attention or fatigue in every
situation. LSD3957
• It’sthedriver’sresponsibilityto: I-DASYSTEMOPERATION
– stayalert, Ifthesystemdetectsdriverfatigueorthat
– drivesafely, driver attention is decreasing, the mes-
– keep the vehicle in the traveling sage“Takeabreak?”appearsinthevehicle
lane, information display and a chime sounds
whenthevehicleisdrivenatspeedsabove
– be in control of the vehicle at all
37mph(60km/h).
times,
The system continuously monitors driver
– avoiddrivingwhentired,
attention and can provide multiple warn-
– avoiddistractions(texting,etc.). ingspertrip.
Thesystemresetsandstartsreassessing
driving style and steering behavior when
thepowerswitchiscycledfromtheONto
the OFF position and back to the ON
position.
5-154 Startinganddriving

1. Pressthe buttonuntil“Settings”dis-
playsinthevehicleinformationdisplay.
Usethe buttontoselect“DriverAs-
sistance.”ThenpresstheOKbutton.
2. Select “Driver Attention Alert” and use
theOKbuttontoturnthesystemonor
off.
NOTE:
ThesettingwillberetainedeveniftheEV
systemisrestarted.
I-DASYSTEMLIMITATIONS
WARNING
Listedbelowarethesystemlimitations
fortheI–DAsystem.Failuretooperate
the vehicle in accordance with these
systemlimitationscouldresultinseri-
ousinjuryordeath.
• The I-DA system may not operate
properly and may not provide an
alertinthefollowingconditions:
– Poor road conditions such as an
LSD3668 unevenroadsurfaceorpotholes.
HOWTOENABLE/DISABLETHE Perform the following steps to enable or – Strongsidewind.
I-DASYSTEM disabletheI–DAsystem.
Startinganddriving 5-155

– Ifyouhaveadoptedasportydriv- Actiontotake
ing style with higher cornering Stopthevehicleinasafelocation,placethe
speeds or higher rates of vehicleinP(Park)position,turntheEVsys-
acceleration. tem off and restart the EV system. If the
– Frequent lane changes or systemwarningmessagecontinuestoap-
changestovehiclespeed. pear,havethesystemchecked.Itisrecom-
• TheI–DAsystemwillnotprovidean mended that you visit a NISSAN certified
alertinthefollowingconditions: LEAFdealerforthisservice.
– Vehiclespeedslowerthan37mph
(60km/h).
– Shortlapsesofattention.
– Instantaneous distractions such
asdroppinganobject.
LSD3958
Systemmalfunction
If the Intelligent Driver Alertness system
malfunctions, the system warning mes-
sagewillappearinthevehicleinformation
display and the function will be stopped
automatically.
5-156 Startinganddriving

ECOMODE INCREASINGPOWERECONOMY
• The selection of the ECO mode (ON or The vehicle range varies depending upon
OFF)isretainedevenwhentheEVsystem thefollowingfactors:
isrestarted. • Speed
• WhentheECOmodeisturnedoff,driving • Vehicleload
performanceischanged.Beforeturning
• Electricalloadfromvehicleaccessories
offtheECOmode,ensureitissafetodo
• Trafficandroadconditions
so,releasetheacceleratorpedalandop-
eratetheECOswitch. NISSAN recommends the following driv-
• TurnofftheECOmodewhenacceleration inghabitstohelpmaximizevehiclerange:
isrequired,suchaswhen: Beforedriving:
–drivingwithaheavyloadofpassengers
• Follow the recommended periodic
orcargointhevehicle.
maintenance.
–drivingonasteepuphillslope.
• Keeptiresinflatedtothecorrectpressure.
• Whenthecruisecontrolisoperated,the
LSD3669 • Keepwheelsincorrectalignment.
vehiclemakesitaprioritytomaintaina
The ECO mode helps reduce power con- constantspeed.Thedrivingrangewillnot • Pre-heat or pre-cool the interior cabin
sumption by reducing acceleration when beextendedeveniftheECOmodeindi- whilethevehicleischarging.
compared to the same accelerator pedal catorappears. • Remove unnecessary cargo from the
position in the D (Drive) position. Use the vehicle.
NOTE:
ECOmodeformaximumdrivingrangeand
Whiledriving:
forcitydriving. Selectingthisdrivemodewillnotneces-
• DriveinECOmode.
To turn on the ECO mode, push the ECO sarily improve power economy as many
–The ECO mode helps reduce power
switch. The ECO mode indicator appears drivingfactorsinfluenceitseffectiveness.
consumptionbyreducingacceleration
onthevehicleinformationdisplay.
whencomparedtothesameaccelera-
To turn off the ECO mode, push the ECO torpedalpositionintheD(Drive)posi-
switchagain.TheECOmodeindicatorwill tion(normalmode).
turnoff.
Startinganddriving 5-157

ECODRIVEREPORT
• Driveataconstantspeed.Maintaincruis- • Release the accelerator pedal to slow TheECODriveReportappearsforapproxi-
ing speeds with a constant accelerator downanddonotapplythebrakeswhen mately30secondsafterplacingthepower
positionorbyusingcruisecontrolwhen trafficandroadconditionsallow. switchintheOFFposition,drivingtheve-
appropriate. –Thisvehicleisequippedwitharegen- hicleformorethan0.3miles(500m),and
• Accelerate slowly and smoothly. Gently erativebrakesystem.Theprimarypur- pressingthe buttononthesteering
press and release the accelerator pedal poseoftheregenerativebrakesystem wheel.
foraccelerationanddeceleration. istoprovidesomepowertorecharge
the Li-ion battery and extend driving
• Drive at moderate speeds on the
range. A secondary benefit is “engine
highway.
braking”thatoperatesbasedonLi-ion
• Avoid frequent stopping and braking.
batteryconditions.IntheD(Drive)posi-
Maintain a safe distance behind other
tion,whentheacceleratorpedalisre-
vehicles.
leased,theregenerativebrakesystem
• Turnofftheairconditioner/heaterwhen providessomedecelerationandsome
itisnotnecessary. powertotheLi-ionbattery.
• Select a moderate temperature setting
for heating or cooling to help reduce
powerconsumption.
• Usetheairconditioner/heaterandclose
windowstoreducedragwhencruisingat
ahighwayspeed.
5-158 Startinganddriving

PARKING/PARKINGONHILLS
If the vehicle has been driven mostly on
WARNING
downhill roads, more energy is regener-
ated.Thismaycausetheregenerateden- • Donotstoporparkthevehicleover
ergy(mileage)(4)toshowalongerdistance flammable materials such as dry
thanthevehiclewasdrivenorthecurrent grass,wastepaperorrags.Theymay
energy economy (2) to show “99.9 igniteandcauseafire.
miles/kWh.” • NeverleavethevehicleintheREADY
Whenthe buttonispressedwhilethe to drive mode while the vehicle is
ECO Drive Report is shown, the display unattended.
switchestothetimerdisplay.Eitherdisplay • Safeparkingproceduresrequirethat
will continue to show for another 30 sec- both the parking brake be applied
onds after the button is pressed. If the andthevehicleplacedintheparkpo-
doors are locked after placing the power sition. Failure to do so could cause
switchintheOFFposition,thedisplayturns thevehicletomoveunexpectedlyor
LSD4312 offbeforethepresettime. rollawayandresultinanaccident.
1. Previous5times(History) In the “Settings” menu, you can program • Donotleavechildrenunattendedin-
Displays the average energy economy theECODriveReporttonotappearwhen sidethevehicle.Theycouldunknow-
fortheprevious5times thepowerswitchisplacedintheOFFposi- inglyactivateswitchesorcontrolsor
tion. For additional information, see “Ve- makethevehiclemove.Unattended
2. Currentenergyeconomy hicleinformationdisplay”(P.2-26). children could become involved in
Displays the most recent average en- seriousaccidents.
ergyeconomy
3. Bestenergyeconomy
Displays the best energy economy of
thepasthistory
4. Regeneratedenergy(mileage)
Displaystheamountofregenerateden-
ergystoredintheLi-ionbatteryinone
tripintermsofdistance
Startinganddriving 5-159

• Tohelpavoidriskofinjuryordeath
throughunintendedoperationofthe
vehicle and/or its systems, do not
leave children, people who require
theassistanceofothersorpetsunat-
tended in your vehicle. Additionally,
the temperature inside a closed ve-
hicleonawarmdaycanquicklybe-
comehighenoughtocauseasignifi-
cantriskofinjuryordeathtopeople
andpets.
SSD0488
1. Firmlyapplytheparkingbrake. • HEADEDUPHILLWITHCURBO2 :
Turn the wheels away from the curb
2. PushtheP(Park)positionswitchonthe
and move the vehicle back until the
shiftlever.
curb side wheel gently touches the
3. Tohelppreventthevehiclefromrolling curb.
intothestreetwhenparkedonaslope,it
• HEADED UPHILL OR DOWNHILL, NO
isagoodpracticetoturnthewheelsas CURBO3 :
illustrated.
Turnthewheelstowardthesideofthe
• HEADEDDOWNHILLWITHCURBO1 :
road so the vehicle will move away
Turn the wheels into the curb and fromthecenteroftheroadifitmoves.
move the vehicle forward until the
curb side wheel gently touches the 4. Place the power switch in the OFF
curb. position.
5-160 Startinganddriving

POWERSTEERINGSYSTEM BRAKESYSTEM
You may hear a noise when the steering BRAKEPRECAUTIONS
WARNING
wheelisoperatedquickly.However,thisis
This vehicle is equipped with two braking
• IftheREADYtodriveindicatorlightis notamalfunction.
systems:
offwhiledriving,thepowerassistfor
If the power steering warning light
the steering will not work. Steering 1. Hydraulicbrakesystem
illuminateswhiletheREADYtodriveindica-
willbehardertooperate.
tor light is on, it may indicate the power 2. Regenerativebrakesystem
• When the power steering warning steeringsystemisnotfunctioningproperly
light illuminates while the READYto and may need servicing. Have the power Hydraulicbrakesystem
driveindicatorlightison,thepower steering system checked. It is recom-
Thehydraulicbrakesystemissimilartothe
assistforthesteeringwillceaseop- mended that you visit a NISSAN certified
brakesusedonconventionalvehicles.
eration.You will still have control of LEAFdealerforthisservice.Foradditional
the vehicle but the steering will be information, see “Power steering warning The brake system has two separate hy-
hardertooperate. light”(P.2-23). drauliccircuits.Ifonecircuitmalfunctions,
youwillstillhavebrakingattwowheels.
Thepowersteeringsystemisdesignedto Thepowerassistforsteeringstopsoperat-
providepowerassistancewhiledrivingto ingwhenboththepowersteeringwarning
Regenerativebrakesystem
operatethesteeringwheelwithlesseffort. lightandREADYtodriveindicatorlightare
When the steering wheel is operated re- illuminated.Youwillstillhavecontrolofthe The primary purpose of the regenerative
peatedly or continuously while parking or vehicle.However,greatersteeringeffortis brakesystemistoprovidesomepowerto
drivingataverylowspeed,thepoweras- needed, especially in sharp turns and at help recharge the Li-ion battery and ex-
sistforthesteeringwheelwillbereduced. lowspeeds. tenddrivingrange.Asecondarybenefitis
“engine braking” that operates based on
Thisistopreventoverheatingofthepower
batteryconditions.
steering system and help protect it from
gettingdamaged.Whenthepowerassis- IntheD(Drive)range,whentheaccelerator
tanceisreduced,steeringwheeloperation isreleased,theregenerativebrakesystem
willbecomeharder.Whenthetemperature provides some deceleration and gener-
ofthepowersteeringsystemgoesdown, atespowerfortheLi-ionbattery.Poweris
the power assistance level will return to also generated when the brake pedal is
normal. Avoid repeating such steering applied.
wheel operations that could cause the
powersteeringsystemtooverheat.
Startinganddriving 5-161

WhenyouputtheshiftleverintheBmode NOTE: Tohelpreducebrakewear,andtoprevent
and take your foot off the accelerator • When applying the regenerative thebrakesfromoverheating,reducespeed
pedal,more regenerative brake is applied brakes,youmayhearasoundcoming and select B mode before going down a
thanintheD(Drive)position.However,dur- from the regenerative brake system. slope or long grade. Overheated brakes
ing high-speed driving you may feel that Thisisanormaloperatingcharacteris- may reduce braking performance and
regenerativebrakeprovideslessdecelera- ticofanEV. couldresultinlossofvehiclecontrol.
tionthantheenginebrakinginanordinary
• Ifthepowerswitchpositionisinapo-
vehicle.Thisisnormal. WARNING
sitionotherthanONorREADYtodrive,
Lessdecelerationisprovidedbytheregen- youcanstopthevehiclebydepressing • While driving on a slippery surface,
erativebrakesystemwhentheLi-ionbat- thebrakepedal.However,greaterfoot becarefulwhenbrakingoraccelerat-
teryisfullycharged.Regenerativebrakeis pressureonthebrakepedalwillbere- ing. Abrupt braking or accelerating
automatically reduced when the Li-ion quired to stop the vehicle, and the couldcausethewheelstoskid,which
batteryisfullychargedtopreventtheLi-ion stoppingdistancewillbelonger. couldresultinanaccident.
battery from becoming overcharged. Re- • Whendepressingthebrakepedal,the • Ifthebrakepedalisdepressedwith
generative brake is also automatically re- brakepedalfeelwillnotbesmoothor theEVsystemOFF,youmayfeelan
duced when the battery temperature is maychangewhenthecooperativere- increased brake pedal effort and a
high/low(indicatedbythered/bluezones generative brake system activates. decreasedpedalstroke.IftheBRAKE
onthebatterytemperaturegauge)topre- However, the electronically controlled warning light does not illuminate
ventLi-ionbatterydamage. brake system is operating normally andthebrakepedalfeelslikeithas
Thebrakepedalshouldbeusedtoslowor and this does not indicate a returnedtoitsnormalstateafterthe
stop the vehicle depending on traffic or malfunction. EV system is started, this indicates
roadconditions.Thevehiclebrakesarenot thatthereisnomalfunctionandthe
affected by regenerative brake system Usingthebrakes vehiclecanbeoperatednormally.
operation. Avoidrestingyourfootonthebrakepedal
whiledriving.Thiswillcauseoverheatingof Wetbrakes
thebrakes,wearingoutofthebrakepads When the vehicle is washed or driven
and shoes faster, and will reduce driving throughwater,thebrakesmaygetwet.As
range. aresult,thebrakingdistancewillbelonger
andthevehiclemaypulltoonesideduring
braking.
5-162 Startinganddriving

To dry brakes, drive the vehicle at a safe ANTI-LOCKBRAKINGSYSTEM(ABS) TheABScontrolsthebrakessothewheels
speedwhilelightlytappingthebrakepedal do not lock during hard braking or when
WARNING
to heat up the brakes. Do this until the braking on slippery surfaces. The system
brakesreturntonormal.Avoiddrivingthe • TheABSisasophisticateddevice,but detectstherotationspeedateachwheel
vehicle at high speeds until the brakes itcannotpreventaccidentsresulting andvariesthebrakefluidpressuretopre-
havedried. from careless or dangerous driving venteachwheelfromlockingandsliding.
techniques.Itcanhelpmaintainve- Bypreventingeachwheelfromlocking,the
Parkingbrakebreak-in hiclecontrolduringbrakingonslip- systemhelpsthedrivermaintainsteering
perysurfaces.Rememberthatstop- control and helps to minimize swerving
Breakintheparkingbrakeshoeswhenever
ping distances on slippery surfaces andspinningonslipperysurfaces.
thestoppingeffectoftheparkingbrakeis
will be longer than on normal sur-
weakenedorwhenevertheparkingbrake
faces even with ABS. Stopping dis- Usingthesystem
shoesand/orrotorsarereplaced,inorder
tancesmayalsobelongeronrough,
toassurethebestbrakingperformance. Depressthebrakepedalandholditdown.
gravel or snow covered roads, or if
Depress the brake pedal with firm steady
ThisprocedureisdescribedintheGenuine you are using tire chains. Always
pressure,butdonotpumpthebrakes.The
NISSANServiceManual,anditcanbeper- maintainasafedistancefromtheve-
Anti-lock Braking System will operate to
formedbyacertifiedrepairfacility.Itisrec- hicle in front of you. Ultimately, the
preventthewheelsfromlockingup.Steer
ommended that you visit a NISSAN certi- driverisresponsibleforsafety.
thevehicletoavoidobstacles.
fiedLEAFdealer.
• Tiretypeandconditionmayalsoaf-
fectbrakingeffectiveness. WARNING
– When replacing tires, install the
Donotpumpthebrakepedal.Doingso
specified size of tires on all four
may result in increased stopping
wheels.
distances.
– For additional information, see
“Wheelsandtires”(P.8-25).
Startinganddriving 5-163

VEHICLEDYNAMICCONTROL(VDC)
SYSTEM
Self-testfeature When the ABS senses that one or more The VDC system uses various sensors to
wheelsareclosetolockingup,theactuator monitor driver inputs and vehicle motion.
The Anti-lock Braking System (ABS) in-
rapidlyappliesandreleaseshydraulicpres- Under certain driving conditions, the VDC
cludeselectronicsensors,electricpumps,
sure.Thisactionissimilartopumpingthe system helps to perform the following
hydraulic solenoids and a computer. The
brakesveryquickly.Youmayfeelapulsa- functions.
computerhasabuilt-indiagnosticfeature
thatteststhesystemeachtimeyouplace tion in the brake pedal and hear a noise • Controlsbrakepressuretoreducewheel
thepowerswitchintheREADYtodrivepo- from under the hood or feel a vibration slipononeslippingdrivewheelsopower
sitionandmovethevehicleatalowspeed fromtheactuatorwhenitisoperating.This is transferred to a drive wheel on the
in forward or reverse. When the self-test isnormalandindicatesthattheABSisop- sameaxlethatisnotslipping.
erating properly. However, the pulsation
occurs, you may hear a “clunk” noise • Controls brake pressure and traction
mayindicatethatroadconditionsarehaz-
and/orfeelapulsationinthebrakepedal. motoroutputtoreducedrivewheelslip
ardous and extra care is required while
Thisisnormalanddoesnotindicateamal- basedonvehiclespeed(tractioncontrol
driving.
function. If the computer senses a mal- function).
function,itswitchestheABSoffandillumi- BRAKEASSIST • Controls brake pressure at individual
nates the ABS warning light on the wheelsandtractionmotoroutputtohelp
Whentheforceappliedtothebrakepedal
instrument panel.The brake system then thedrivermaintaincontrolofthevehicle
exceedsacertainlevel,theBrakeAssistis
operates normally, but without anti-lock inthefollowingconditions:
activatedgeneratinggreaterbrakingforce
assistance. –Understeer(vehicletendstonotfollow
than a conventional brake booster even
IftheABSwarninglightilluminatesduring withlightpedalforce. the steered path despite increased
theself-testorwhiledriving,havetheve- steeringinput).
hiclechecked.Itisrecommendedthatyou WARNING –Oversteer(vehicletendstospindueto
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis certainroadordrivingconditions).
service. TheBrakeAssistisonlyanaidtoassist TheVDCsystemcanhelpthedrivermain-
brakingoperationandisnotacollision tain control of the vehicle, but it cannot
Normaloperation warning or avoidance device. It is the preventlossofvehiclecontrolinalldriving
driversresponsibilitytostayalert,drive situations.
The Anti-lock Braking System (ABS) oper-
safelyandbeincontrolofthevehicleat
atesatspeedsabove3to6mph(5to10
alltimes.
km/h).Thespeedvariesaccordingtoroad
conditions.
5-164 Startinganddriving

WhentheVDCsystemoperates,the Thevehicleinformationdisplayisusedto
WARNING
indicator light in the instrument panel turnofftheVDCsystem.TheVDCOFFindi-
flashes. When the indicator light flashes, cator light , along with the AEB with • TheVDCsystemisdesignedtohelp
notethefollowingitems: Pedestrian Detection and RAB warning thedrivermaintainstabilitybutdoes
• Theroadmaybeslipperyorthesystem lights illuminate to indicate that the VDC, notpreventaccidentsduetoabrupt
may determine some action is required AEB with Pedestrian Detection, and RAB steeringoperationathighspeedsor
to help keep the vehicle on the steered systemsareoff.Whenthevehicleinforma- by careless or dangerous driving
path. tiondisplayisusedtoturnoffthesystem, techniques. Reduce vehicle speed
the VDC system still operates to prevent andbeespeciallycarefulwhendriv-
• You may feel a pulsation in the brake
onedrivewheelfromslippingbytransfer- ing and cornering on slippery sur-
pedalandhearanoiseorvibrationfrom
ring power to a non-slipping wheel. The facesandalwaysdrivecarefully.
underthehood.Thisisnormalandindi-
cates that the VDC system is working indicatorlightflashesifthisoccurs.All • Do not modify the vehicle’s suspen-
properly. otherVDCfunctionsareoffandthe sion.Ifsuspensionpartssuchasshock
indicator light will not flash.TheVDC sys- absorbers, struts, springs, stabilizer
• Adjustyourspeedanddrivingaccording
temisautomaticallyresettoonwhenthe bars, bushings and wheels are not
totheroadconditions.
powerswitchisplacedintheOFFposition NISSANrecommendedforyourvehicle
Foradditionalinformation,see“Slipindica- thenbacktotheONposition.Foradditional orareextremelydeterioratedtheVDC
torlight”(P.2-23)and“VehicleDynamicCon- information, see “Vehicle information dis- system may not operate properly.
trol(VDC)OFFindicatorlight”(P.2-24). play”(P.2-26). This could adversely affect vehicle
Ifamalfunctionoccursinthesystem,the Thecomputerhasabuilt-indiagnosticfea- handlingperformance,andthe
indicator light illuminates in the ve- ture that tests the system each time you indicator light may flash or the
hicleinformationdisplay.TheVDCsystem starttheEVandmovethevehicleforward indicatorlightmayilluminate.
automaticallyturnsoffwhenthisindicator or in reverse at a slow speed. When the • If brake related parts such as brake
lightislit. self-test occurs, you may hear a “clunk” pads, rotors and calipers are not
noiseand/orfeelapulsationinthebrake NISSAN recommended or are ex-
pedal.Thisisnormalandisnotanindica- tremelydeteriorated,theVDCsystem
tionofamalfunction. may not operate properly and the
indicatorlightmayilluminate.
Startinganddriving 5-165

CHASSISCONTROL
• If traction motor control related The chassis control is an electric control
partsarenotNISSANrecommended module that includes the following
or are extremely deteriorated, the functions:
indicatorlightmayilluminate. • IntelligentTraceControl
• When driving on extremely inclined • IntelligentRideControl
surfacessuchashigherbankedcor-
ners,theVDCsystemmaynotoper-
ateproperlyandthe indicator
lightmayilluminate.Donotdriveon
thesetypesofroads.
• Whendrivingonanunstablesurface
suchasaturntable,ferry,elevatoror
ramp, the indicator light may
illuminate.Thisisnotamalfunction.
Restart the EV system after driving
ontoastablesurface.
• If wheels or tires other than the
NISSAN recommended ones are
used,theVDCsystemmaynotoper-
ate properly and the indicator
lightmayilluminate.
• The VDC system is not a substitute
for winter tires or tire chains on a
snowcoveredroad.
5-166 Startinganddriving

WARNING
The Intelligent Trace Control may not
be effective depending on the driving
condition. Always drive carefully and
attentively.
WhentheIntelligentTraceControlisoper-
ating,youmayfeelapulsationinthebrake
pedal,hearanoiseandsenseslightdecel-
eration. This is normal and indicates that
the Intelligent Trace Control is operating
properly.
Even if the Intelligent Trace Control is
LSD3008 turnedoff,somefunctionswillremainonto
assist the driver (for example, avoidance
INTELLIGENTTRACECONTROL WhentheIntelligentTraceControlisoper-
scenes).
atedandthe“ChassisControl”modeisse-
This system senses driving based on the
driver’ssteeringandacceleration/braking lected in the vehicle information display, INTELLIGENTRIDECONTROL
the Intelligent Trace Control graphics are
patterns, and controls brake pressure at shown in the vehicle information display. This system senses upper body motion
individualwheelstoaidtracingatcorners Foradditionalinformation,see“Vehiclein- (based on wheel speed information) and
andhelpsmoothvehicleresponse. formationdisplay”(P.2-26). controls motor torque. This will enhance
TheIntelligentTraceControlcanbesetto ride comfort in effort to restrain uncom-
on (enabled) or off (disabled) through the If the “Chassis Control System Error: See fortable upper body movement when
vehicleinformationdisplay“Settings”page. Owner’s Manual” warning message ap- passingoverundulatedroadsurfaces.This
Foradditionalinformation,see“Vehiclein- pears in the vehicle information display,it system comes into effect above 25 mph
formationdisplay”(P.2-26). mayindicatethattheIntelligentTraceCon- (40km/h).
trol is not functioning properly. Have the
WhentheVDCsystemisturnedoffinthe systemcheckedassoonaspossible.Itis WhentheVDCsystemisturnedoffinthe
vehicle information display, the Intelligent recommendedthatyouvisitaNISSANcer- vehicle information display, the Intelligent
TraceControlisalsoturnedoff. tifiedLEAFdealerforthisservice. RideControlisalsoturnedoff.
Startinganddriving 5-167

REARSONARSYSTEM(RSS)
WARNING • The driver is always responsible for
safetyduringparkingandotherma-
TheIntelligentRideControlmaynotbe neuvers. Always look around and
effectivedependingonthedrivingcon- check that it is safe to do so before
dition. Always drive carefully and parking.
attentively.
• Readandunderstandthelimitations
WhentheIntelligentRideControlisoperat- of the RSS as contained in this sec-
ing,youmayhearanoiseandsenseslight tion.Thecolorsofthesonarindicator
deceleration.Thisisnormalandindicates and the distance guide lines in the
thattheIntelligentRideControlisoperat- rearviewindicatedifferentdistances
ingproperly. totheobject.
• Inclement weather or ultrasonic
If the “Chassis Control System Error: See
sources such as an automatic car
Owner’s Manual” warning message ap-
wash, a truck's compressed-air
pears in the vehicle information display,it LSD3247
brakes or a pneumatic drill may af-
mayindicatethattheIntelligentRideCon-
TheRSSsoundsatonetoinformthedriver fectthefunctionofthesystem;this
trol is not functioning properly. Have the
ofobstaclesnearthebumper. mayincludereducedperformanceor
systemcheckedassoonaspossible.Itis
recommendedthatyouvisitaNISSANcer- When the “DISPLAY” key is ON, the sonar afalseactivation.
tifiedLEAFdealerforthisservice. viewwillautomaticallyappearintheinthe • Thisfunctionisdesignedasanaidto
touch-screendisplay.Anadditionalviewof thedriverindetectinglargestation-
thesonarstatuswillappearinthevehicle ary objects to help avoid damaging
informationdisplayforreference. thevehicle.
• The system is not designed to pre-
WARNING vent contact with small or moving
objects. Always move slowly. The
• TheRSSisaconveniencebutitisnot
systemwillnotdetectsmallobjects
asubstituteforproperparking.
belowthebumper,andmaynotde-
tect objects close to the bumper or
ontheground.
5-168 Startinganddriving

• The system may not detect the fol- SonarOperationTable
lowingobjects:fluffyobjectssuchas
RRSensor
snow,cloth,cotton,glass,wool,etc.,
Range Sound Display
and thin objects such as rope, wire
and chain, etc., or wedge-shaped P x †
objects. R o o
Ifyourvehiclesustainsdamagetotherear N x †
bumper fascia, leaving it misaligned or D x †
bent, the sensing zone may be altered o–Display/Beepwhendetect
causing inaccurate measurement of ob-
†–Displayoncameraview
staclesorfalsealarms.
x–NoDisplayandBeep
CAUTION Thesystemisdeactivatedatspeedsabove
• Excessive noise (such as audio sys- 6mph(10km/h).Itisreactivatedatlower LSD3773
speeds.
temvolumeoranopenvehiclewin- blinking and turns red, and the tone
dow)willinterferewiththetoneand Theintermittenttonewillstopafter3sec- soundscontinuously.
itmaynotbeheard. ondswhenanobstacleisdetectedbyonly
When the corner of the vehicle moves
• Keep the sonar sensors (located on the corner sensor and the distance does closertoanobject,thecornersonarindi-
the bumper fascia) free from snow, not change. The tone will stop if the ob- catorOA appears.Whenthecenterofthe
ice and large accumulations of dirt. stacle moves away from the vehicle or if vehiclemovesclosetoanobject,thecen-
Donotcleanthesensorswithsharp thevehiclemovesawayfromtheobstacle. tersonarindicatorOB appears
objects. If the sensors are covered, Whentheobjectisdetected,theindicator
the accuracy of the sonar function (green) appears and blinks and the tone
willbediminished. sounds intermittently. When the vehicle
movesclosertotheobject,thecolorofthe
SYSTEMOPERATION
indicator turns yellow and the rate of the
Thesysteminformswithavisualandau- blinkingincreases.Whenthevehicleisvery
diblealertofrearobstacleswhentheshift close to the object, the indicator stops
leverisintheR(Reverse)position.
Startinganddriving 5-169

LSD2137
ThesystemindicatorsOA willappearwhen
thevehiclemovesclosertoanobject.
LSD4111
HOWTOENABLE/DISABLETHE The system is automatically activated
REARSONARSYSTEM whenthepowerswitchisplacedintheON
positionandtheshiftleverisintheR(Re-
verse)position.
5-170 Startinganddriving

Perform the following steps to enable or SONARLIMITATIONS • The system may not detect objects
disablethesonarsystem: WARNING atspeedsabove3mph(5km/h)and
1. Pressthe buttonuntil“Settings”ap- may not detect certain angular or
pearsinthevehicleinformationdisplay Listedbelowarethesystemlimitations movingobjects.
andthenpressOK.Usethe button forthesonarsystem.Failuretooperate • Do not attach stickers (including
toselect“DriverAssistance.”Thenpress the vehicle in accordance with these transparent material), install acces-
theOKbutton. systemlimitationscouldresultinseri- sories, or apply anything blocking
ousinjuryordeath. the sensors. These conditions may
2. Select “Parking Aids” and press the OK
• Thesystemisdeactivatedatspeeds reducetheabilityofthesystem.
button.
above 6 mph (10 km/h). It is reacti-
SYSTEMTEMPORARILY
3. Select“Sonar”andpresstheOKbutton vatedatlowerspeeds.
toturnthesystemonoroff. • Inclement weather or ultrasonic UNAVAILABLE
• Select “Parking sonar” and press the sources such as an automatic car Whensonarblockageisdetected,thesys-
OKbuttontoturnthesystemonoroff. wash, a truck’s compressed-air temwillbedeactivatedautomatically.
• Select“Display”andpresstheOKbut- brakes or a pneumatic drill may af- Thesystemisnotavailableuntilthecondi-
tontoturnthedisplayonoroff. fectthefunctionofthesystem;this tionsnolongerexist.
mayincludereducedperformanceor
• Select “Volume” to change the sonar
afalseactivation. Thesonarsensorsmaybeblockedbytem-
system volume to “High,” Med.” or
“Low.” • The system is not designed to pre- poraryambientconditionssuchassplash-
vent contact with small or moving ingwater,mistorfog.Theblockedcondi-
• Select “Range” to change the sonar objects. Always move slowly. The tionmayalsobecausedbyobjectssuchas
system distance to “Far,” “Med.” or systemwillnotdetectsmallobjects ice, frost or dirt obstructing the sonar
“Near.” belowthebumperorontheground. sensors.
NOTE: • The system may not detect the fol- Actiontotake:
lowingobjects:fluffyobjectssuchas
Thesystemwillautomaticallybeturned Whentheaboveconditionsnolongerexist,
snow,cloth,cotton,glass-wool,etc.;
onwhentheEVsystemisrestarted. thesystemwillresumeautomatically.
thin objects such as rope, wire and
chain,etc.;orwedge-shapedobjects.
Startinganddriving 5-171

HILLSTARTASSISTSYSTEM
Donotattachstickers(includingtranspar-
WARNING
ent material), install accessories or apply
additionalpaintnearthesonarsensors. • Neverrelysolelyonthehillstartas-
sist system to prevent the vehicle
Donotstrikeordamagetheareaaround
frommovingbackwardonahill.Al-
thesonarsensors.Itisrecommendedthat
waysdrivecarefullyandattentively.
youvisitaNISSANdealeriftheareaaround
Depress the brake pedal when the
the sonar sensors is damaged due to a
vehicleisstoppedonasteephill.Be
collision.
especiallycarefulwhenstoppedona
hillonfrozenormuddyroads.Failure
to prevent the vehicle from rolling
backwards may result in a loss of
control of the vehicle and possible
seriousinjuryordeath.
LSD2843 • Thehillstartassistsystemisnotde-
SYSTEMMAINTENANCE signedtoholdthevehicleatastand-
stillonahill.Depressthebrakepedal
The sonar sensors O1 are located on the when the vehicle is stopped on a
rear bumper. Always keep the area near steephill.Failuretodosomaycause
thesonarsensorsclean. the vehicle to roll backwards and
Thesonarsensorsmaybeblockedbytem- may result in a collision or serious
poraryambientconditionssuchassplash- personalinjury.
ingwater,mistorfog. • Thehillstartassistmaynotprevent
the vehicle from rolling backwards
Theblockedconditionmayalsobecaused
onahillunderallloadorroadcondi-
by objects such as ice, frost or dirt ob-
tions.Alwaysbepreparedtodepress
structingthesonarsensors.
the brake pedal to prevent the ve-
Checkforandremoveobjectsobstructing hiclefromrollingbackwards.Failure
theareaaroundthesonarsensors. to do so may result in a collision or
seriouspersonalinjury.
5-172 Startinganddriving

COLDWEATHERDRIVING
The hill start assist system automatically • Thepredictedchargingtimedisplayed
CAUTION
keeps the brakes applied to help prevent onthemeterandnavigationsystem(if
the vehicle from rolling backwards in the To prevent damage to the Li-ion bat- soequipped)increaseswhentheLi-ion
timeittakesthedrivertoreleasethebrake tery: Do not store the vehicle in tem- battery warmer (if so equipped)
pedalandapplytheacceleratorwhenthe peratures below -13°F (-25°C) for over operates.
vehicleisstoppedonahill. sevendays.Iftheoutsidetemperature • Vehiclerangemaybesubstantiallyre-
Hill start assist will operate automatically is-13°F(-25°C)orless,theLi-ionbattery ducedinextremelycoldconditions(for
underthefollowingconditions: mayfreezeanditcannotbechargedor exampleunder-4°F(-20°C)).
• TheshiftleverisplacedintheD(Drive),B providepowertorunthevehicle.Move • Using the climate control system to
mode,orR(Reverse)position. thevehicletoawarmlocation. heatthecabinwhenoutsidetempera-
• The vehicle is stopped completely on a NOTE: tureisbelow32°F(0°C)usesmoreelec-
tricity and affects vehicle range more
hillbyapplyingthebrake. • Connectthechargertothevehicleand
thanwhenusingtheheaterwhenthe
placethepowerswitchintheOFFpo-
Themaximumholdingtimeis2seconds. temperatureisabove32°F(0°C).
sitionwhenparkingthevehicleiftem-
After2secondsthevehiclewillbegintoroll
• Climate control performance is re-
peratures may go below -4°F (-20°C).
backandhillstartassistwillstopoperating
duced when using the Climate Ctrl.
For models with 40 kWh battery
completely.
TimerorRemoteClimateControlwhile
model,thisprovidesexternalpowerto
Hill start assist will not operate when the the Li-ion battery warmer (if so the Li-ion battery warmer (if so
shiftleverisplacedintheN(Neutral)orP equipped) when it operates and does equipped) operates (for models with
(Park)positionoronaflatandlevelroad. not discharge the Li-ion battery. Ve- 40 kWh battery model). Set only the
chargingtimer[EndTime]whencharg-
hicledrivingrangeisreducediftheLi-
ingincoldweather.Thevehicleauto-
ionbatterywarmer(ifsoequipped)op-
matically determines when to start
erates (Li-ion battery temperature
chargingtofullychargetheLi-ionbat-
approximately -4°F (-20°C) or colder)
tery,eveniftheLi-ionbatterywarmer
whiledrivingthevehicle.Youmayneed
operates.Chargingendsbeforetheset
to charge the Li-ion battery sooner
end time if the Li-ion battery is fully
thaninwarmertemperatures.
charged.
• TheLi-ionbatteryrequiresmoretime
to charge when the Li-ion battery
warmer(ifsoequipped)operates.
Startinganddriving 5-173

FREEINGAFROZENDOORLOCK TIREEQUIPMENT SPECIALWINTEREQUIPMENT
Topreventadoorlockfromfreezing,apply SUMMER tires have a tread designed to Itisrecommendedthatthefollowingitems
deicerthroughthekeyhole.Ifthelockbe- provide superior performance on dry becarriedinthevehicleduringwinter:
comesfrozen,heatthekeybeforeinserting pavement. However, the performance of • A scraper and stiff-bristled brush to re-
itintothekeyholeorusetheremotekey- thesetireswillbesubstantiallyreducedin move ice and snow from the windows
lessentrykeyfob. snowy and icy conditions. If you operate andwiperblades.
yourvehicleonsnowyoricyroads,NISSAN
ANTIFREEZE • A shovel to dig the vehicle out of
recommends the use of MUD & SNOWor
snow-drifts.
In the winter when it is possible that the ALL SEASON tires on all four wheels. It is
• Extrawindshield-washerfluidtorefillthe
outside temperature will drop below 32°F recommendedthatyouvisitaNISSANcer-
reservoirtank.
(0°C),checktheantifreezetoensureproper tified LEAF dealer for the tire type, size,
winter protection. For additional informa- speedratingandavailabilityinformation. DRIVINGONSNOWORICE
tion,see“Coolingsystem”(P.8-5). For additional traction on icy roads,stud-
dedtiresmaybeused.However,someU.S. WARNING
12-VOLTBATTERY
states and Canadian provinces prohibit
If the 12-volt battery is not fully charged theiruse.Checklocal,stateandprovincial • Wet ice (32°F,0°C and freezing rain),
duringextremelycoldweatherconditions, lawsbeforeinstallingstuddedtires. verycoldsnoworicecanbeslickand
the 12-volt battery fluid may freeze and veryhardtodriveon.Thevehiclewill
damage the 12-volt battery. To maintain Skidandtractioncapabilitiesofstudded havemuchlesstractionor“grip”un-
maximum efficiency, the 12-volt battery snowtires,onwetordrysurfaces,may der these conditions. Try to avoid
shouldbecheckedregularly.Foradditional be poorer than that of non-studded driving on wet ice until the road is
information,see“12-voltbattery”(P.8-9). snowtires. saltedorsanded.
Tirechainsmaybeused.Foradditionalin- • Whatever the conditions, drive with
DRAININGOFCOOLANTWATER
formation,see“Tirechains”(P.8-33). caution. Accelerate and slow down
If the vehicle is to be left outside without withcare.Ifacceleratingtoofast,the
antifreeze, drain the cooling system. Refill drive wheels will lose even more
beforeoperatingthevehicle.Foradditional traction.
information,see“Coolingsystem”(P.8-5).
5-174 Startinganddriving

• Allowmorestoppingdistanceunder PARKINGBRAKE
theseconditions.Brakingshouldbe
started sooner than on dry CAUTION
pavement.
• When parking in an area where the
• Allowgreaterfollowingdistanceson outside temperature is below 32°F
slipperyroads. (0°C), the parking brake, if applied,
• Watch for slippery spots (glare ice). mayfreezeinplaceandmaybediffi-
These may appear on an otherwise culttorelease.
clearroadinshadedareas.Ifapatch • Forsafeparking,itisrecommended
of ice is seen ahead, brake before thatyouplacetheshiftleverintheP
reachingit.Trynottobrakewhileon (Park) position and securely block
theice,andavoidanysuddensteer- thewheels.
ingmaneuvers.
• Donotusecruisecontrolonslippery
roads.
FREEINGAFROZENCHARGEPORT
LID
Whenthechargeportisfrozen,melttheice
usingahairdryer.
Startinganddriving 5-175

6 In case of emergency
Hazardwarningflasherswitch ..................6-2 IftheLi-ionbatterybecomescompletely
Roadsideassistanceprogram...................6-2 discharged.....................................6-12
EmergencyEV(ElectricVehicle)shutoff .........6-3 Pushstarting...................................6-13
Flattire..........................................6-3 Towingyourvehicle ............................6-13
TirePressureMonitoringSystem TowingrecommendedbyNISSAN...........6-14
(TPMS) .......................................6-3 Vehiclerecovery(freeingastuck
Repairingflattire.............................6-4 vehicle)......................................6-15
Jumpstarting..................................6-10

HAZARDWARNINGFLASHERSWITCH ROADSIDEASSISTANCEPROGRAM
In the event of a roadside emergency,
WARNING
RoadsideAssistanceServiceisavailableto
• Ifstoppingforanemergency,besure you.Foradditionalinformation,pleaserefer
tomovethevehiclewellofftheroad. toyourWarrantyInformationBooklet(U.S.)
• Donotusethehazardwarningflash- or Warranty & Roadside Assistance Infor-
erswhilemovingonthehighwayun- mationBooklet(Canada)fordetails.
less unusual circumstances force
you to drive so slowly that your ve-
hiclemightbecomeahazardtoother
traffic.
• Turn signals do not work when the
hazardwarningflasherlightsareon.
The flasher can be actuated with the
SIC2574 powerswitchinanyposition.
Push the switch on to warn other drivers Somejurisdictionsmayprohibittheuse
whenyoumuststoporparkunderemer- of the hazard warning flasher switch
gency conditions.All turn signal lights will whiledriving.
flash.
6-2 Incaseofemergency

EMERGENCYEV(ElectricVehicle) FLATTIRE
SHUTOFF
ToshutofftheEVsysteminanemergency TIREPRESSUREMONITORING • Ifthelowtirepressurewarninglight
situationwhiledriving,performthefollow- SYSTEM(TPMS) illuminateswhiledriving,avoidsud-
ingprocedure. den steering maneuvers or abrupt
ThisvehicleisequippedwithTPMS.Itmoni-
• Rapidlypushthepowerswitchthreecon- braking, reduce vehicle speed, pull
torstirepressureofalltires.Whenthelow
secutivetimesinlessthan1.5seconds,or off the road to a safe location and
tirepressurewarninglightislit,andthe“Tire
• Pushandholdthepowerswitchformore PressureLow—AddAir”warningappears stopthevehicleassoonaspossible.
than2seconds. on the vehicle information display,one or Drivingwithunderinflatedtiresmay
permanently damage the tires and
more of your tires is significantly under-
increasethelikelihoodoftirefailure.
inflated.If the vehicle is being driven with
Seriousvehicledamagecouldoccur
lowtirepressure,theTPMSwillactivateand
and may lead to an accident and
warnyouofitbythelowtirepressurewarn-
could result in serious personal in-
ing light. This system will activate only
jury. Check the tire pressure for all
whenthevehicleisdrivenatspeedsabove
fourtires.Adjustthetirepressureto
16mph(25km/h).Foradditionalinforma-
the recommended COLD tire pres-
tion, see “Warning lights, indicator lights
sureshownontheTireandLoading
and audible reminders” (P. 2-14) and “Tire
Informationlabeltoturnthelowtire
PressureMonitoringSystem(TPMS)”(P.5-4).
pressure warning light OFF. If the
lightstillilluminateswhiledrivingaf-
WARNING
teradjustingthetirepressure,atire
• Radio waves could adversely affect maybeflatortheTPMSmaybemal-
electric medical equipment. Those functioning.Ifyouhaveaflattire,re-
whouseapacemakershouldcontact pairitassoonaspossible.Ifnotireis
the electric medical equipment flatandalltiresareproperlyinflated,
manufacturerforthepossibleinflu- havethevehiclechecked.Itisrecom-
encesbeforeuse. mended that you visit a certified
LEAFdealerforthisservice.
Incaseofemergency 6-3

• When using a wheel without the • NISSAN recommends using only • If you used the Genuine NISSAN
TPMSsuchasthesparetire,theTPMS Genuine NISSAN Emergency Tire Emergency Tire Sealant to repair a
will not function and the low tire Sealant provided with your vehicle. minor tire puncture, it is recom-
pressure warning light will flash for Othertiresealantsmaydamagethe mendedthatyouvisitaNISSANcer-
approximately1minute.Thelightwill valvestemsealwhichcancausethe tified LEAF dealer to replace the
remainonafter1minute.Haveyour tire to lose air pressure.It is recom- TPMSsensorinadditiontorepairing
tires replaced and/or TPMS system mendedthatyouvisitaNISSANcer- orreplacingthetire.
resetassoonaspossible.Itisrecom- tifiedLEAFdealerassoonaspossible • NISSAN recommends using only
mendedthatyouvisitaNISSANcer- after using tire repair sealant (for Genuine NISSAN Emergency Tire
tifiedLEAFdealerfortheseservices. models equipped with the emer- Sealant provided with your vehicle.
• Replacingtireswiththosenotorigi- gencytirepuncturerepairkit). Othertiresealantsmaydamagethe
nally specified by NISSAN could af- REPAIRINGFLATTIRE valvestemsealwhichcancausethe
fect the proper operation of the tiretoloseairpressure.
TPMS.
WARNING Thisvehicledoesnothaveasparetire.The
• TheGenuineNISSANEmergencyTire
emergencytirepuncturerepairkit(Genu-
Repair Sealant or equivalent can be • After using Genuine NISSAN Emer-
ineNISSANEmergencyTireSealant)issup-
usedfortemporarilyrepairingatire. gencyTireSealanttorepairaminor
pliedwiththevehicleinsteadofasparetire.
Donotinjectanyothertireliquidor tirepuncture,donotdrivethevehicle
Itcanbeusedtotemporarilyrepairminor
aerosoltiresealantintothetires,as at speeds faster than 50 mph (80
tirepunctures.
thismaycauseamalfunctionoftire km/h).
pressuresensors. • ImmediatelyafterusingtheGenuine Ifpossible,havethevehicletowedtoafa-
cilitythatcanrepairorreplacetheflattire.
NISSAN Emergency Tire Sealant to
Usingtheemergencytirepuncturerepair
repairaminortirepuncture,itisrec-
kit may cause a malfunction of the tire
ommended that you visit a NISSAN
pressure sensor and cause the low tire
certified LEAF dealer. The Genuine
pressurewarninglighttoilluminate.
NISSANEmergencyTireSealantcan-
not permanently seal a punctured
tire.Continuingoperationoftheve-
hiclewithoutapermanenttirerepair
canleadtoacrash.
6-4 Incaseofemergency

CAUTION – when the cut or the puncture is 7. Have all passengers get out of the ve-
approximately 0.25 in (6 mm) or hicle and stand in a safe place, away
• Toavoidtheemergencytirepuncture longer fromtrafficandclearofthevehicle.
kitbeingdamagedduringstorageor
– whenthetiresidewallisdamaged
use: WARNING
– whenthevehiclehasbeendriven
– Onlyusetheemergencytirepunc-
withextremelylowtirepressure • Make sure the parking brake is se-
turerepairkitonyourvehicle.Do
notuseitonothervehicles. – whenthetirehascomeoffthein- curely applied and the vehicle is
sideortheoutsideofthewheel placedintotheP(Park)position.
– Onlyusethekittoinflatethetires
of your vehicle and to check the – whenthetirewheelisdamaged • Neverrepairtireswhenthevehicleis
onaslope,iceorslipperyareas.This
vehicle’stirepressure. – whentwoormoretiresareflat
ishazardous.
– Only plug the compressor into a Ifyouhaveaflattire,followtheinstructions • Neverrepairtiresifoncomingtraffic
12-voltDCcarpowerpoint. below. isclosetoyourvehicle.Waitforpro-
– Keepthekitfreeofwateranddirt. fessionalroadassistance.
– Donotdisassembleormodifythe Stoppingthevehicle
kit. 1. Safelymovethevehicleofftheroadand
– Donotdropthekitorallowhard awayfromtraffic.
impactstothekit.
2. Turnonthehazardwarningflashers.
• Donotusetheemergencytirepunc-
ture repair kit under the following 3. Park on a level surface and apply the
conditions. It is recommended that parkingbrake.
you visit a NISSAN certified LEAF
4. PushtheP(Park)positionswitchonthe
dealer or professional road
shiftlevertotheP(Park)position.
assistance.
– when the sealant has passed its 5. TurnofftheEVsystem.
expirationdate(shownonthela- 6. Raisethehoodtowarnothertrafficand
belattachedtothebottle) to signal professional road assistance
personnelthatyouneedassistance.
Incaseofemergency 6-5

Beforeusingemergencytire • The emergency repair compound
puncturerepairkit maycauseamalfunctionofthetire
• Ifanyforeignobject(forexample,ascrew pressuresensorsandcausethelow
or nail) is embedded in the tire, do not tirepressurewarninglighttoillumi-
removeit. nate. Have the tire pressure sensor
replacedassoonaspossible.
• Checktheexpirationdateofthesealant
(shown on the label attached to the
bottle).Neveruseasealantwhoseexpira-
tiondatehaspassed.
Repairingtire
WARNING
Observe the following precautions
LCE2426
whenusingthetirerepaircompound.
Gettingemergencytirepuncture
• Swallowing the compound is dan-
repairkit
gerous. Immediately drink as much
Takeouttheemergencytirepuncturere- water as possible and seek prompt
pairkitlocatedinthecargoarea.Therepair medicalassistance.
kitconsistsofthefollowingitems: • Rinse well with lots of water if the
O1 Tiresealantbottle compound comes into contact with
skinoreyes.Ifirritationpersists,seek
O2 Aircompressor* promptmedicalattention.
O3 Speedrestrictionsticker • Keeptherepaircompoundoutofthe
reachofchildren.
* The compressor shape may differ de-
pendingonthemodels.
6-6 Incaseofemergency

LCE2387 SCE0869
1. Take out the speed restriction sticker 3. Remove the cap from the tire sealant
fromtheaircompressor,thenputitina bottle. Leave the bottle seal intact.
locationwherethedrivercanseeitwhile Screw the bottle clockwise into the
driving. bottle holder to pierce the seal of the
bottle.
CAUTION
4. Remove the cap from the tire valve on
Donotputthespeedrestrictionlabelon SCE0868 theflattire.
the steering wheel pad, the speedom- 2. TakethehoseO1 andthepowerplugO2
eterorthewarninglightlocations.
outoftheaircompressor.Removethe
cap of the bottle holder from the air
compressor.
Incaseofemergency 6-7

NOTE:
The compressor tire pressure gauge
may show a pressure reading of 87 psi
(600kPa)forabout30secondswhilein-
flatingthetire.Thepressuregaugeisin-
dicatingthepressureinsidethesealant
can.Whenthesealanthasbeeninjected
intothetirethepressuregaugewilldrop
andindicateactualtirepressure.
WARNING
To avoid serious personal injury while
usingtheemergencytirepuncturere-
SCE0870 SCE0871 pairkit:
5. Remove the protective cap OA of the 6. PushthepowerswitchtotheACCposi- • Securely tighten the compressor
hoseandscrewthehosesecurelyonto tion. Then turn the compressor switch hosetothetirevalve.Failuretodoso
the tire valve.Make sure that the pres- totheON(−)positionandinflatethetire can cause the sealant to spray into
sure release valve OB is securely tight- up to the pressure that is specified on theairandgetintoyoureyesoron
ened.Makesurethattheaircompressor the Tire and Loading Information label theskin.
switch is in the OFF (O) position, and affixedtothedriver’ssidecenterpillarif • Donotstanddirectlybesidethedam-
then insert the power plug into the possible, or to the minimum of 26 psi agedtirewhileitisbeinginflatedbe-
poweroutletinthevehicle. (180 kPa). Turn the air compressor off causeoftheriskoftherupture.Ifthere
brieflyinordertocheckthetirepressure are any cracks or bumps, turn the
withthepressuregauge. compressoroffimmediately.
If the tire is inflated to higher than the
specified pressure, lower the tire pres-
sure by releasing air with the pressure
releasevalve.
6-8 Incaseofemergency

Ifthetirepressuredoesnotincreaseto26 9. After driving, make sure that the air
WARNING
psi (180 kPa) within 10 minutes, the tire compressor switch is in the OFF posi-
may be seriously damaged and the tire tion,thenscrewthehosesecurelyonto • After using Genuine NISSAN Emer-
cannot be repaired with this tire repair the tire valve. Check the tire pressure gencyTireSealanttorepairaminor
kit. It is recommended that you visit a withthepressuregauge.Temporaryre- tirepuncture,donotdrivethevehicle
NISSANcertifiedLEAFdealer. pair is completed if the tire pressure at speeds faster than 50 mph (80
doesnotdrop. km/h).
7. Whenthetirepressureisatthespecified
amount, turn the air compressor off. If Make sure the pressure is adjusted to • Immediately after using Genuine
thetirecannotbeinflatedtothespeci- thepressurethatisspecifiedontheTire NISSAN Emergency Tire Sealant to
fiedamount,theaircompressorcanbe and Loading Information label before repairaminortirepuncture,itisrec-
turnedoffattheminimumof26psi(180 driving. ommended that you visit a NISSAN
kPa). Remove the power plug from the certified LEAF dealer. The Genuine
power outlet and quickly remove the 10. If the tire pressure drops, repeat the NISSANEmergencyTireSealantcan-
hosefromthetirevalve.Attachthepro- stepsfrom5to9.Ifthepressuredrops not permanently seal a punctured
tectivecapandvalvecap.Properlystow
againorunder19psi(130kPa),thetire
tire.Continuingoperationoftheve-
cannot be repaired with this tire re-
theemergencytirepuncturerepairkitin hiclewithoutapermanenttirerepair
thecargoarea. pair kit. If the tire cannot be repaired, canleadtoacrash.
the driver should not drive on it any
• Donotinjectanytireliquidoraerosol
further.Thecarshouldbetowedtothe
CAUTION tiresealantintothetires,asthismay
nearestdealership.
causeamalfunctionofthetirepres-
Toavoidseriouspersonalinjurywhen Thesealantbottleandhosecannotbe suresensors.
stowing the emergency tire puncture reusedtorepairanotherpuncturedtire. • If you used the Genuine NISSAN
repairkit: It is recommended that you visit a Emergency Tire Sealant to repair a
• Keepthesealantbottlescrewedinto NISSAN certified LEAF dealer to pur- minor tire puncture, it is recom-
thecompressor.Failuretodosocan chasereplacements. mendedthatyouvisitaNISSANcer-
causethesealanttosprayintotheair Afterrepairingtire tified LEAF dealer to replace the
andgetintoyoureyesorontheskin. TPMSsensorinadditiontorepairing
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
8. Immediatelydrivethevehiclefor10min- certified LEAF dealer for tire repair/ orreplacingthetire.
utesor2miles(3km)ataspeedbelow replacementassoonaspossible.
50mph(80km/h).
Incaseofemergency 6-9

JUMPSTARTING
• NISSAN recommends using only TostartyourEVsystemwithaboosterbat- • Keep the 12-volt battery out of the
Genuine NISSAN Emergency Tire tery,the instructions and precautions be- reachofchildren.
Sealant provided with your vehicle. lowmustbefollowed. • Theboosterbatterymustberatedat
Othertiresealantsmaydamagethe Jump starting provides power to the 12- 12 volt. Use of an improperly rated
valvestemsealwhichcancausethe voltsystemtoallowtheelectricalsystems batterycandamageyourvehicle.
tiretoloseairpressure. tooperate.Theelectricalsystemsmustbe • Whenever working on or near a 12-
operatingtoallowtheLi-ionbatterytobe volt battery, always wear suitable
charged. Jump starting does not charge eyeprotectors(forexample,goggles
theLi-ionbattery.TheLi-ionbatterymust or industrial safety spectacles) and
be charged before the vehicle can be remove rings, metal bands, or any
driven. other jewelry. Do not lean over the
12-voltbatterywhenjumpstarting.
WARNING
• Donotattempttojumpstartafrozen
• Ifdoneincorrectly,jumpstartingcan battery. It could explode and cause
lead to a 12-volt battery explosion, seriousinjury.
resultinginsevereinjuryordeath.It • Yourvehiclehasanautomaticcool-
couldalsodamageyourvehicle. ingfan.Itcouldcomeonatanytime.
• Explosive hydrogen gas is always Keephandsandotherobjectsaway
present in the vicinity of the 12-volt fromit.
battery. Keep all sparks and flames • Alwaysfollowtheinstructionsbelow.
awayfromthe12-voltbattery. Failuretodosocouldresultindam-
• Do not allow battery fluid to come age to the DC/DC converter and
intocontactwitheyes,skin,clothing causepersonalinjury.
orpaintedsurfaces.Batteryfluidisa • Do not attempt to perform a jump
corrosive sulfuric acid solution that start on the 12-volt battery at the
can cause severe burns. If the fluid same time that the Li-ion battery is
comes into contact with anything, being charged. Doing so may dam-
immediately flush the contacted age the vehicle or charging equip-
areawithwater. mentandcouldcauseaninjury.
6-10 Incaseofemergency

CAUTION
LEAFcannotbeusedasaboosterve-
hiclebecauseitcannotsupplyenough
powertostartagasolineengine.How-
ever,a gasoline engine vehicle can be
used to jump start LEAF's 12-volt
battery.
LCE2388
1. If the booster battery is in another ve- 4. Switchoffallunnecessaryelectricalsys-
hicle OB , position the two vehicles (OA ) tems(headlights,heater,airconditioner,
and OB ) to bring their 12-volt batteries etc.).
intocloseproximitytoeachother.
5. Place the power switch in the OFF
Donotallowthetwovehiclestotouch. position.
2. Applytheparkingbrake. 6. Ensureventcapsarelevelandtight.
Ifthe12-voltbatteryisdischarged,the 7. Connectjumpercablesinthesequence
powerswitchcannotbemovedfrom asillustrated(O1 →O2 →O3 →O4 ).
theOFFposition.Connectthejumper
cables to the booster vehicle OB be-
forepushingthepowerswitch.
3. Push the P (Park) position switch to
placethevehicleintheP(Park)position.
Incaseofemergency 6-11

IFTHELI-IONBATTERYBECOMES
COMPLETELYDISCHARGED
11. If necessary, connect the vehicle to a Ifthepowerlimitationindicatorlight
CAUTION
charging station or EVSE (Electric Ve- illuminates, the traction motor output is
• Always connect positive (+) to posi- hicleSupplyEquipment)tochargethe limitedresultinginreducedvehiclespeed.
tive (+) and negative (−) to body Li-ion battery. Be sure to read the Stop the vehicle in a safe location before
ground (for example, as illustrated), “Charging”sectionandfollowtheproce- theLi-ionbatterybecomescompletelydis-
nottothe12-voltbattery. duresandguidelinesdescribed.Theve- chargedandnopowerisavailabletodrive
• Makesurethejumpercablesdonot hicle cannot be driven until the Li-ion the vehicle. Contact Roadside assistance;
touch moving parts in the motor batteryischarged. refer to a NISSAN Warranty Information
compartment and that the cable 12. Afterjumpstartingyourvehicleitisrec- Booklet.
clamps do not contact any other ommendedyouvisitaNISSANcertified If possible, place the power switch in the
metal. LEAF dealer to have the 12V battery OFFpositionwhilewaitingforassistanceto
8. Starttheengineoftheboostervehicle tested. preventdischargingthe12-voltbattery.
OB . NOTE: NOTE:
9. While the booster vehicle OB engine is IfitisnotpossibletoturnthesystemON IftheLi-ionbatterybecomescompletely
running, place the EV system in the byfollowingthisprocedure,itisrecom- discharged:
READYtodriveposition.
mendedthatyouvisitaNISSANcertified • The vehicle is automatically placed in
LEAFdealerimmediately. theONpositionanditwillnotbepos-
CAUTION
sible to switch to the READY to drive
Ifthesystemdoesnotstartrightaway, position.
pushthepowerswitchtotheOFFposi- • The vehicle is automatically switched
tionandwait10secondsbeforetrying totheN(Neutral)positionanditwillnot
again. bepossibletodrivethevehicle.
10. AfterstartingyourEVsystem,carefully
disconnect the negative cable and
thenthepositivecable(O4 →O3 →O2
→ O1 ) and keep in the READYto drive
positionover20minutestochargethe
12-voltbattery.
6-12 Incaseofemergency

PUSHSTARTING TOWINGYOURVEHICLE
Do not attempt to start the system by Whentowingyourvehicle,allState(Provin-
WARNING
pushingthevehicle. cial in Canada) and local regulations for
IfthevehicleisintheN(Neutral)posi- towingmustbefollowed.
tionandtheLi-ionbatteryandthe12- CAUTION Incorrect towing equipment could dam-
volt battery become completely dis- age your vehicle. Towing instructions are
AnEVcannotbepush-startedortow-
charged,thevehiclecannotbeplaced available from a NISSAN certified LEAF
started.Attemptingtodosomaycause
in the P (Park) position. If this occurs, dealer.Localserviceoperatorsarefamiliar
tractionmotordamage.
placesuitableblocksatboththefront with the applicable laws and procedures
andbackofawheeltopreventtheve- fortowing.Toassurepropertowingandto
hicle from moving. Failure to block a preventaccidentaldamagetoyourvehicle,
wheel may allow the vehicle to move NISSANrecommendsthatyouhaveaser-
unexpectedlywhichmayresultinseri- vice operator tow your vehicle.It is advis-
ouspersonalinjuryordeath. abletohavetheserviceoperatorcarefully
ToplacethevehicleintheREADYtodrive readthefollowingprecautions.
position so the vehicle can be driven,
charge the Li-ion battery until the driving WARNING
range on the instrument panel changes
• Never ride in a vehicle that is being
from“---”toanumericdistance.
towed.
NOTE: • Nevergetunderyourvehicleafterit
• Some vibration may occur when the hasbeenliftedbyatowtruck.
vehicle is stopped in case the Li-ion
battery becomes completely dis-
charged.Thisisnotthemalfunctionof
thesystem.
• IftheLi-ionbatteryiscompletelydis-
charged, it is required to charge until
the low battery charge warning light
turnsoff(white)fromon(yellow).
Incaseofemergency 6-13

CAUTION
• Whentowing,makesurethattheax-
les,steeringsystemandpowertrain
areinworkingcondition.Usedollies
orflatbedifanyofthelistedsystems
arenotworking.
• Always attach safety chains before
towing.
For additional information about towing
yourvehiclebehindaRecreationalVehicle
(RV),see“Flattowing”(P.10-15).
LCE2389
TOWINGRECOMMENDEDBY
NISSAN
NISSANrecommendsthatyourvehiclebe
towedwiththedriving(front)wheelsoffthe
groundorthatthevehiclebeplacedona
flatbedtruckasillustrated.
6-14 Incaseofemergency

VEHICLERECOVERY(freeinga ways follow the manufacturer’s instruc-
CAUTION
stuckvehicle) tionsfortherecoverydevice.
• Never tow with the front wheels on
the ground or four wheels on the WARNING Rockingastuckvehicle
ground (forward or backward), as
If the vehicle is stuck in sand,snow,mud,
this may cause serious and expen- To avoid vehicle damage,serious per-
etc.,trytofreeitbyfollowingtheprocedure
sivedamagetothemotor. sonalinjuryordeathwhenrecoveringa
below.
• When towing this vehicle with the stuckvehicle:
1. Turn off the Vehicle Dynamic Control
rearwheelsontheground(ifyoudo • Contact a professional towing ser-
(VDC)system.
not use towing dollies): Always re- vicetorecoverthevehicleifyouhave
leasetheparkingbrake. any questions regarding the recov- 2. Makesuretheareainfrontandbehind
eryprocedure. thevehicleisclearofobstructions.
NOTE:
• Tow chains or cables must be at-
3. Turnthesteeringwheelleftandrightto
Ifthebatteryiscompletelydrainedthe tachedonlytomainstructuralmem-
clearanareaaroundthefronttires.
transmission will not manually shift to bersofthevehicle.
otherpositions. • Do not use the vehicle tie-downs to 4. Slowly rock the vehicle forward and
NOTE: toworfreeastuckvehicle. backward.
• Only use devices specifically de- • Shift back and forth between the R
Ifyourvehiclecannotbemovedbecause signed for vehicle recovery and fol- (Reverse)andD(Drive)positions.
the vehicle cannot be shifted to the N
lowthemanufacturer’sinstructions. • Applytheacceleratoraslittleaspos-
(Neutral) position, please refer to the
• Always pull the recovery device sibletomaintaintherockingmotion.
LEAFRoadsideAssistanceGuidewhichis
straightoutfromthefrontoftheve- • Release the accelerator pedal before
locatedatwww.NISSANUSA.com.Ifyour
hicle.Neverpullatanangle. shifting between R (Reverse) and D
vehicle cannot be moved because the
parking brake cannot be released, see • Route recovery devices so they do (Drive).
“Parkingbrake”(P.5-18). nottouchanypartofthevehicleex- • Do not spin the tires above 35 mph
cepttheattachmentpoint. (55km/h).
Ifyourvehicleisstuckinsand,snow,mud, 5. Ifthevehiclecannotbefreedafterafew
etc., use a tow strap or other device de- tries,contactaprofessionaltowingser-
signedspecificallyforvehiclerecovery.Al- vicetoremovethevehicle.
Incaseofemergency 6-15

7 Appearance and care
Cleaningexterior................................ 7-2 Airfresheners ................................7-5
Washing ..................................... 7-2 Floormats(ifsoequipped) ...................7-5
Waxing....................................... 7-3 Seatbelts ....................................7-6
Removingspots.............................. 7-3 Corrosionprotection............................ 7-7
Underbody................................... 7-3 Mostcommonfactorscontributingto
Glass......................................... 7-3 vehiclecorrosion............................. 7-7
Wheels....................................... 7-3 Environmentalfactorsinfluencethe
Aluminumalloywheels(ifsoequipped).......7-4 rateofcorrosion ............................. 7-7
Chromeparts................................7-4 Protectyourvehiclefromcorrosion .......... 7-7
Tiredressing .................................7-4
Cleaninginterior ................................7-4

CLEANINGEXTERIOR
In order to maintain the appearance of WASHING • Donotusecarwashesthatuseacid
yourvehicle,itisimportanttotakeproper Washdirtoffthevehiclewithawetsponge in the detergent. Some car washes,
careofit. andplentyofwater.Cleanthevehiclethor- especiallybrushlessones,usesome
To protect the paint surfaces, wash your oughlyusingamildsoap,aspecialvehicle acidforcleaning.Theacidmayreact
vehicleassoonasyoucan: soaporgeneralpurposedishwashingliq- with some plastic vehicle compo-
• Afterarainfalltopreventpossibledam- uidmixedwithclean,lukewarm(neverhot) nents, causing them to crack. This
agefromacidrain. water. could affect their appearance, and
also could cause them not to func-
• Afterdrivingoncoastalroads.
CAUTION tionproperly.Alwayscheckwithyour
• When contaminants such as soot, bird carwashtoconfirmthatacidisnot
droppings, tree sap, metal particles or • Do not concentrate water spray di- used.
bugsgetonthepaintsurface. rectly on the sonar sensors (if so • Donotwashthevehiclewithstrong
• When dust or mud builds up on the equipped)onthebumperasthiswill householdsoap,strongchemicalde-
surface. result in damage to the sensors.Do tergents,gasolineorsolvents.
notusepressurewasherscapableof
Wheneverpossible,storeorparkyourve- • Donotwashthevehicleindirectsun-
sprayingwaterover1,200psi(8,274
hicleinsideagarageorinacoveredarea. lightorwhilethevehiclebodyishot,
kPa) to wash your vehicle. Use of
as the surface may become
Whenitisnecessarytoparkoutside,parkin high-pressurewashersover1,200psi
water-spotted.
ashadyareaorprotectthevehiclewitha (8,274kPa)canresultindamagetoor
bodycover. removal of paint or graphics. Avoid • Avoid using tight-napped or rough
Be careful not to scratch the paint sur- usingahigh-pressurewashercloser cloths, such as washing mitts. Care
face when putting on or removing the than12inches(30cm)tothevehicle. must be taken when removing
bodycover. Alwaysuseawide-anglenozzleonly, caked-on dirt or other foreign sub-
keep the nozzle moving and do not stances so the paint surface is not
concentrate the water spray on any scratchedordamaged.
onearea. Rinsethevehiclethoroughlywithplentyof
cleanwater.
7-2 Appearanceandcare

Inside flanges, seams and folds on the Machinecompoundoraggressivepolish-
CAUTION
doors, hatches and hood are particularly ingonabasecoat/clearcoatpaintfinish
vulnerabletotheeffectsofroadsalt.There- maydullthefinishorleaveswirlmarks. When cleaning the inside of the win-
fore, these areas must be regularly dows, do not use sharp-edged tools,
REMOVINGSPOTS
cleaned.Makesurethatthedrainholesin abrasive cleaners or chlorine-based
theloweredgeofthedoorareopen.Spray Remove tar and oil spots, industrial dust, disinfectantcleaners.Theycoulddam-
water under the body and in the wheel insects,andtreesapasquicklyaspossible agetheelectricalconductors,radioan-
wells to loosen the dirt and wash away from the paint surface to avoid lasting tenna elements or rear window de-
roadsalt. damageorstaining.Specialcleaningprod- frosterelements.
Avoidleavingwaterspotsonthepaintsur- ucts are available at a NISSAN certified WHEELS
facebyusingadampchamoistodrythe LEAFdealeroranyautomotiveaccessory
vehicle. stores. Washthewheelswhenwashingthevehicle
tomaintaintheirappearance.
WAXING UNDERBODY
• Cleantheinnersideofthewheelswhen
Regularwaxingprotectsthepaintsurface Inareaswhereroadsaltisusedinwinter, thewheelischangedortheundersideof
andhelpsretainnewvehicleappearance. theunderbodymustbecleanedregularly. thevehicleiswashed.
Polishing is recommended to remove Thiswillpreventdirtandsaltfrombuilding • Inspectwheelrimsregularlyfordentsor
built-upwaxresidueandtoavoidaweath- upandcausingtheaccelerationofcorro- corrosion.Suchdamagemaycauseloss
eredappearancebeforereapplyingwax. sion on the underbody and suspension. ofpressureorpoorsealatthetirebead.
Beforethewinterperiodandagaininthe
A NISSAN certified LEAF dealer can assist • NISSAN recommends that the road
spring, the underseal must be checked
youinchoosingtheproperproduct. wheelsbewaxedtoprotectagainstroad
and,ifnecessary,re-treated.
salt in areas where it is used during
• Wax your vehicle only after a thorough
washing.Followtheinstructionssupplied GLASS winter.
withthewax. Use glass cleaner to remove smoke and
CAUTION
• Do not use a wax containing any abra- dustfilmfromtheglasssurfaces.Itisnor-
sives, cutting compounds or cleaners malforglasstobecomecoatedwithafilm Do not use abrasive cleaners when
thatmaydamagethevehiclefinish. after the vehicle is parked in the hot sun. washingthewheels.
Glass cleaner and a soft cloth will easily
removethisfilm.
Appearanceandcare 7-3

CLEANINGINTERIOR
ALUMINUMALLOYWHEELS(ifso TIREDRESSING Occasionally remove loose dust from the
equipped) interiortrim,plasticpartsandseatsusinga
NISSAN does not recommend the use of
vacuumcleanerorsoftbristledbrush.Wipe
Washregularlywithaspongedampenedin tiredressings.Tiremanufacturersapplya the vinyl and leather surfaces (if so
amildsoapsolution,especiallyduringwin- coatingtothetirestohelpreducediscolor- equipped) with a clean, soft cloth damp-
termonthsinareaswhereroadsaltisused. ationoftherubber.Ifatiredressingisap- enedinmildsoapsolution,thenwipeclean
Salt could discolor the wheels if not pliedtothetires,itmayreactwiththecoat- withadrysoftcloth.
removed. ingandformacompound.Thiscompound
may come off the tire while driving and Regular care and cleaning is required in
CAUTION stainthevehiclepaint. order to maintain the appearance of the
leather(ifsoequipped).
Ifyouchoosetouseatiredressing,takethe
Follow the directions below to avoid
followingprecautions: Beforeusinganyfabricprotector,readthe
stainingordiscoloringthewheels:
• Use a water-based tire dressing. The manufacturer’s recommendations. Some
• Donotuseacleanerthatusesstrong coatingonthetiredissolvesmoreeasily fabric protectors contain chemicals that
acid or alkali contents to clean the withanoil-basedtiredressing. maystainorbleachtheseatmaterial.
wheels.
• Applyalightcoatoftiredressingtohelp Useaclothdampenedonlywithwaterto
• Do not apply wheel cleaners to the prevent it from entering the tire tread/ cleanthemeterandgaugelens.
wheelswhentheyarehot.Thewheel
grooves (where it would be difficult to
temperatureshouldbethesameas
remove). WARNING
ambienttemperature.
• Wipeoffexcesstiredressingusingadry
• Rinse the wheel to completely re- Donotusewateroracidiccleaners(hot
towel. Make sure the tire dressing is
move the cleaner within 15 minutes steam cleaners) on the seat. This can
completely removed from the tire
afterthecleanerisapplied. damagetheseatoroccupantclassifi-
tread/grooves.
cationsensor(weightsensor).Thiscan
CHROMEPARTS • Allow the tire dressing to dry as recom- alsoaffecttheoperationoftheairbag
Cleanchromepartsregularlywithanon- mendedbythetiredressingmanufacturer. system and result in serious personal
abrasive chrome polish to maintain the injury.
finish.
7-4 Appearanceandcare

AIRFRESHENERS
CAUTION
Most air fresheners use a solvent that
• Never use benzine, thinner, or any
couldaffectthevehicleinterior.Ifyouuse
similarmaterial.
an air freshener, take the following
• Small dirt particles can be abrasive precautions:
and damaging to the leather sur-
• Hanging-type air fresheners can cause
faces(ifsoequipped)andshouldbe
permanentdiscolorationwhentheycon-
removedpromptly.Donotusesaddle
tactvehicleinteriorsurfaces.Placetheair
soap,carwaxes,polishes,oils,clean-
freshener in a location that allows it to
ing fluids, solvents, detergents or
hang free and not contact an interior
ammonia-based cleaners as they
surface.
may damage the leather’s natural
finish. • Liquid-typeairfreshenerstypicallyclipon
thevents.Theseproductscancauseim-
• Never use fabric protectors unless
mediate damage and discoloration
recommendedbythemanufacturer. LPD2378
whenspilledoninteriorsurfaces.
• Donotuseglassorplasticcleaneron FLOORMATS(ifsoequipped)
meter or gauge lens covers. It may Carefullyreadandfollowthemanufacturer’s
damagethelenscover. instructionsbeforeusingairfresheners. WARNING
• Never use chloride solutions for To avoid potential pedal interference
cleaningaluminumdecoratives(ifso thatmayresultinacollision,injuryor
equipped),damagemayoccur. death:
• NEVER place a floor mat on top of
anotherfloormatinthedriverfront
positionorinstallthemupsidedown
orbackwards.
• UseonlyGenuineNISSANfloormats,
or equivalent floor mats, that are
specificallydesignedforuseinyour
vehiclemodelandmodelyear.
Appearanceandcare 7-5

• Properly position the mats in the WheninstallingGenuineNISSANfloormats,
floorwell using the floor mat posi- followtheinstallationinstructionsprovided
tioninghook.Foradditionalinforma- withthematandthefollowing:
tion, see "Floor mat installation" 1. Positionthefloormatinthefloorwellso
(P.7-6). that the floor mat grommet holes are
• Makesurethefloormatdoesnotin- alignedwiththehook(s).
terferewithpedaloperation.
2. Secure the grommet holes into the
• Periodically check the floor mats to hook(s)andensurethatthefloormatis
make sure they are properly properlypositioned.
installed.
3. Makesurethefloormatdoesnotinter-
• After cleaning the vehicle interior,
fere with pedal operation. With the
check the floor mats to make sure
power switch in the OFF position, the
theyareproperlyinstalled.
selectorleverintheP(Park)positionfully
TheuseofGenuineNISSANfloormatscan apply and release all pedals. The floor LVA0002X
extend the life of your vehicle carpet and mat must not interfere with pedal op- Positioninghooks
make it easier to clean the interior. Mats eration or prevent the pedal from re- Theillustrationshowsthelocationoffloor
should be maintained with regular clean- turningtoitsnormalposition. matpositioninghooks.
ing and replaced if they become exces-
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN SEATBELTS
sivelyworn.
certified LEAF dealer for details about in-
stallingthefloormatsinyourvehicle. The seat belts can be cleaned by wiping
Floormatinstallation them with a sponge dampened in a mild
Yourvehicleisequippedwithfloormatpo- soapsolution.Allowthebeltstodrycom-
sitioninghook(s).Thenumberandshapeof pletelyintheshadebeforeusingthem.
the floor mat positioning hooks for each Foradditionalinformation,see“Seatbelts”
seating position varies depending on the (P.1-11).
vehicle.
7-6 Appearanceandcare

CORROSIONPROTECTION
MOSTCOMMONFACTORS Temperature
WARNING
CONTRIBUTINGTOVEHICLE
Atemperatureincreasewillacceleratethe
Donotallowwetseatbeltstorollupin CORROSION rateofcorrosiontothosepartswhichare
theretractor.NEVERusebleach,dye,or
• The accumulation of moisture-retaining notwellventilated.
chemical solvents to clean the seat
dirt and debris in body panel sections,
belts, since these materials may se- cavities,andotherareas. Airpollution
verelyweakentheseatbeltwebbing.
• Damage to paint and other protective Industrialpollution,thepresenceofsaltin
coatings caused by gravel and stone theairincoastalareas,orheavyroadsalt
chipsorminortrafficaccidents. use will accelerate the corrosion process.
Road salt will also accelerate the disinte-
ENVIRONMENTALFACTORS
grationofpaintsurfaces.
INFLUENCETHERATEOF
PROTECTYOURVEHICLEFROM
CORROSION
CORROSION
Moisture • Washandwaxyourvehicleoftentokeep
thevehicleclean.
Accumulation of sand, dirt and water on
thevehiclebodyundersidecanaccelerate • Always check for minor damage to the
corrosion.Wet floor coverings will not dry paintandrepairitassoonaspossible.
completely inside the vehicle, and should • Keep drain holes at the bottom of the
beremovedfordryingtoavoidfloorpanel doorsopentoavoidwateraccumulation.
corrosion. • Check the underbody for accumulation
ofsand,dirtorsalt.Ifpresent,washwith
Relativehumidity waterassoonaspossible.
Corrosion will be accelerated in areas of
highrelativehumidity,especiallythosear-
eas where the temperatures stay above
freezing, where atmospheric pollution ex-
ists,orwhereroadsaltisused.
Appearanceandcare 7-7

CAUTION
• NEVERremovedirt,sandorotherde-
bris from the passenger compart-
mentbywashingitoutwithahose.
Removedirtwithavacuumcleaner.
• Neverallowwaterorotherliquidsto
comeincontactwithelectroniccom-
ponents inside the vehicle as this
maydamagethem.
Chemicals used for road surface deicing
are extremely corrosive. They accelerate
corrosionanddeteriorationofunderbody
componentssuchasthebrakelines,brake
cables,floorpanandfenders.
In winter, the underbody must be
cleanedperiodically.
Foradditionalprotectionagainstrustand
corrosion,whichmayberequiredinsome
areas,itisrecommendedthatyouconsult
aNISSANcertifiedLEAFdealer.
7-8 Appearanceandcare

8 Do-it yourself
Maintenanceprecautions .......................8-2 Fuses ..........................................8-15
Motorcompartmentchecklocations ...........8-4 Motorcompartment ........................8-15
Coolingsystem .................................8-5 Passengercompartment ...................8-18
Checkingcoolantlevel .......................8-6 NISSANIntelligentKey®batteryreplacement ...8-19
Changingcoolant............................8-6 Lights..........................................8-21
Reductiongearfluid.............................8-7 Headlights ..................................8-22
Brakefluid.......................................8-7 Foglights(ifsoequipped) ...................8-22
Windshield-washerfluid.........................8-8 Exteriorandinteriorlights...................8-23
12-voltbattery...................................8-9 Wheelsandtires ...............................8-25
Jumpstarting................................8-11 Tirepressure................................8-25
Tirelabeling.................................8-30
Windshieldwiperblades........................8-12
Typesoftires................................8-32
Cleaning ....................................8-12
Tirechains ..................................8-33
Replacing ...................................8-12
Changingwheelsandtires..................8-34
Rearwindowwiperblade ...................8-14
Emergencytirepuncturerepairkit ..........8-37
Brakes .........................................8-14
Brakepadwearwarning ....................8-14

MAINTENANCEPRECAUTIONS
Whenperforminganyinspectionormain- • Park the vehicle on a level surface, CAUTION
tenanceworkonyourvehicle,alwaystake applytheparkingbrakesecurelyand
caretopreventseriousaccidentalinjuryto chockthewheelstopreventtheve- • Do not work under the hood while
yourselfordamagetothevehicle.Thefol- hiclefrommoving.PushtheP(Park) themotorcompartmentishot.Push
lowingaregeneralprecautionsthatshould position switch on the shift lever or thepowerswitchintheOFFposition
becloselyobserved. placethevehicleintotheN(Neutral) andwaituntilitcoolsdown.
position. • Avoiddirectcontactwithusedcool-
WARNING • IfyoumustworkwiththeEV(Electric ant. Improperly disposed coolant
• TheEVsystemuseshighvoltageup Vehicle) system is turned on, keep and/orothervehiclefluidscandam-
to approximately DC 400 volt. The hands,clothing,hairandtoolsaway age the environment. Always con-
system can be hot during and after from moving fans and any other formtolocalregulationsforthedis-
startingandwhenthevehicleisshut movingparts. posalofvehiclefluids.
off.Becarefulofboththehighvolt- • Makesurethatthepowerswitchisin • Neverconnectordisconnectthebat-
ageandthehightemperature.Obey theOFForLOCKpositionwhenper- tery or any transistorized compo-
the labels that are attached to the forming any part replacement or nentwhilethepowerswitchisinthe
vehicle. repairs. ONposition.
• Never disassemble, remove or re- • It is advisable to secure or remove • Yourvehicleisequippedwithanau-
placehigh-voltagepartsandcables any loose clothing and remove any tomaticcoolingfan.Itmaycomeon
as well as their connectors. High- jewelry, such as rings, watches, etc. atanytimewithoutwarning,evenif
voltagecablesarecoloredorange. beforeworkingonyourvehicle. thepowerswitchisnotintheACC,ON
or READYto drive position.To avoid
• Disassembling, removing or replac- • Always wear eye protection when-
injury, always disconnect the nega-
ing those parts or cables can cause everyouworkonyourvehicle.
tive 12-volt battery cable before
severe burns or electric shock that • Nevergetunderthevehiclewhileitis workingnearthefan.
mayresultinseriousinjuryordeath. supportedonlybyajack.Ifitisnec-
Thevehiclehigh-voltagesystemhas essary to work under the vehicle, • Before performing any electrical
nouserserviceableparts.Itisrecom- supportitwithsafetystands. maintenance work on the vehicle
mendedthatyouvisitaNISSANcer- suchasthebattery,fusesorbulbre-
tifiedLEAFdealerforanynecessary • Keepsmokingmaterials,flamesand placement,confirmthefollowing:
sparksawayfromthe12-voltbattery.
maintenance. – Thechargeconnectorisremoved
fromthevehicle.
8-2 Do-ityourself

– The Climate Ctrl.Timer is not ac- The “Do-it-yourself” section gives instruc-
tive or operating. For additional tions regarding only those items that are
information, see “Climate Ctrl. relativelyeasyforanownertoperform.
Timer”(P.4-38). A Genuine NISSAN Service Manual is also
– The 12-volt battery is not being available. For additional information, see
chargedbytheLi-ionbatteryand “Owner’smanual/servicemanualorderin-
that all charging status indicator formation”(P.10-22).
lightsareoff.Foradditionalinfor-
You should be aware that incomplete or
mation,see“Chargingthe12-volt
improperservicingmayresultinoperating
battery” (P. EV-5) and “Charging
difficulties and could affect your warranty
statusindicatorlights”(P.CH-49). coverage.Ifindoubtaboutanyservicing,
• ThepowerswitchisintheOFFposi- it is recommended that you visit a
tion.PlacethepowerswitchintheON NISSANcertifiedLEAFdealer.
positionandthenintheOFFposition
to prevent the 12-volt battery auto-
maticallybeingchargedbytheLi-ion
battery. For additional information,
see “Charging the 12-volt battery”
(P.EV-5).
NOTE:
Ifthebatteryiscompletelydrainedthe
transmission will not manually shift to
otherpositions.
Do-ityourself 8-3

MOTORCOMPARTMENTCHECK
LOCATIONS
5. Windshield-washerfluidreservoir
6. Fuse/Fusiblelinkholder
7. Coolantreservoircap
LDI3464
1. Fuse/Fusiblelinkholder 3. 12-voltbattery
2. Brakefluidreservoir 4. Fuseholder
8-4 Do-ityourself

COOLINGSYSTEM
The cooling system is filled at the factory • Whenaddingorreplacingcoolant,be • Thelifeexpectancyofthefactory-fill
withapre-dilutedmixtureof50%Genuine sure to use only a Genuine NISSAN coolant is 125,000 miles (200,000
NISSANLongLifeAntifreeze/Coolant(blue) Long Life Antifreeze/Coolant (blue) km)or15years.Mixinganyothertype
and50%watertoprovideyear-roundanti- or equivalent.Genuine NISSAN Long of coolant other than Genuine
freeze and coolant protection. The anti- LifeAntifreeze/Coolant(blue)ispre- NISSANLongLifeAntifreeze/Coolant
freezesolutioncontainsrustandcorrosion dilutedtoprovideantifreezeprotec- (blue)(orequivalentcoolant),includ-
inhibitors.Additionalcoolingsystemaddi- tion to −34°F (−37°C) . If additional ing Genuine NISSAN Long Life
tivesarenotnecessary. freeze protection is needed due to Antifreeze/Coolant (green), or the
the weather conditions where you use of non-distilled water may re-
WARNING operate your vehicle, add Genuine duce the life expectancy of the
NISSANLongLifeAntifreeze/Coolant factory-filledcoolant.Foradditional
• Never remove the coolant reservoir
(blue) concentrate following the di- information, refer to the “Mainte-
capwhenthemotorcompartmentis
rections on the container. If an nanceandschedules”sectionofthis
hot. Wait until the motor compart-
equivalentcoolantotherthanGenu- manual.
mentcoolsdown.
ine NISSAN Long Life Antifreeze/
• The coolant reservoir is equipped
Coolant (blue) is used, follow the
with a pressure type coolant reser-
coolantmanufacturer'sinstructions
voir cap. To prevent damage to the
to maintain minimum antifreeze
motor compartment, use only a
protection to −34°F (−37°C). The use
Genuine NISSAN coolant reservoir
of other types of coolant solutions
cap.
otherthanGenuineNISSANLongLife
Antifreeze/Coolant(blue)orequiva-
CAUTION lent may damage the cooling
system.
• Neveruseanyadditivesinthecool-
ant such as radiator sealer in the
cooling system. This may cause
damage to electrical equipment
suchasthemotorandinverter.
Do-ityourself 8-5

Tighten the cap securely after adding • Avoid direct skin contact with used
coolant. coolant.Ifskincontactismade,wash
Foradditionalinformationonthelocation thoroughly with soap or hand
of the coolant reservoir, see “Motor com- cleanerassoonaspossible.
partmentchecklocations”(P.8-4). • Keepcoolantoutofreachofchildren
Ifthecoolingsystemfrequentlyrequires andpets.
coolant,itisrecommendedthatyouvisit Coolant must be disposed of properly.
aNISSANcertifiedLEAFdealer. Checkyourlocalregulations.
CHANGINGCOOLANT
Itisrecommendedthatmajorcoolingsys-
tem repairs should be performed by a
NISSAN certified LEAF dealer. The service
LDI3145 procedurescanbefoundintheappropri-
ateNISSANServiceManual.
CHECKINGCOOLANTLEVEL
Improperservicingcanresultinreduced
Check the coolant level in the reservoir heaterperformance.
whenthehigh-voltagepartsarecold.If
thecoolantlevelisbelowtheMINlevelOB ,
WARNING
openthereservoircapandaddcoolantup
totheMAXlevelOA .Ifthereservoirisempty, • Toavoidthedangerofbeingscalded,
checkthecoolantlevelinthecoolantres- never change the coolant when the
ervoir when the high-voltage parts are motorcompartmentishot.
cold. If there is insufficient coolant in the • Never remove the coolant reservoir
coolant reservoir, fill the coolant reservoir capwhenthemotorcompartmentis
withcoolantuptothereservoircapopen- hot. Serious burns could be caused
ingandalsoaddittothereservoiruptothe byhigh-pressurefluidescapingfrom
MAXlevelOA . theradiator.
8-6 Do-ityourself

REDUCTIONGEARFLUID BRAKEFLUID
Whencheckingorreplacementisrequired, Foradditionalbrakefluidinformation,see
itisrecommendedthatyouvisitaNISSAN “Recommended fluids/lubricants and ca-
certifiedLEAFdealerforthisservice. pacities”(P.10-2).
CAUTION WARNING
• UseonlyGenuineNISSANMaticSATF. • Useonlynewfluidfromasealedcon-
Donotmixwithotherfluids. tainer.Old,inferior or contaminated
• Usingreductiongearfluidotherthan fluidmaydamagethebrakesystem.
Genuine NISSAN Matic S ATF will Theuseofimproperfluidscandam-
cause deterioration in driveability agethebrakesystem,andaffectthe
and reduction gear durability, and vehicle’sstoppingability.
may damage the reduction gear, • Cleanthefillercapbeforeremoving.
which is not covered by the NISSAN • Brakefluidispoisonousandshould
NewVehicleLimitedWarranty. be stored carefully in marked con- LDI3143
tainersoutofthereachofchildren.
Checkthefluidlevelinthereservoir.Ifthe
fluidisbelowtheMINlineOB orthebrake
CAUTION warning light illuminates, add Genuine
NISSAN Super Heavy Duty Brake Fluid or
Donotspillthefluidonanypaintedsur- equivalentDOT3fluiduptotheMAXlineOA .
faces.Thiswilldamagethepaint.Iffluid Iffluidmustbeaddedfrequently,thesys-
is spilled, immediately wash the sur- tem should be checked. It is recom-
facewithwater. mended that you visit a NISSAN certified
LEAFdealerforthisservice.
Do-ityourself 8-7

WINDSHIELD-WASHERFLUID
Add a windshield-washer solvent to the
CAUTION
reservoirforbettercleaning.Inthewinter
season, add a windshield-washer anti- • Donotsubstituteantifreezecoolant
freeze.Follow the manufacturer’s instruc- forwindshield-washersolution.This
tionsforthemixtureratio. mayresultindamagetothepaint.
Refill the reservoir more frequently when • Do not fill the windshield-washer
driving conditions require an increased reservoir with windshield-washer
amountofwindshield-washerfluid. fluid concentrates at full strength.
Some methyl alcohol based
Recommendedfluid:
windshield-washer fluid concen-
Genuine NISSAN Windshield-Washer Con- trates may permanently stain the
centrateCleaner&Antifreezeorequivalent grille if spilled while filling the
windshield-washerreservoir.
• Pre-mix windshield-washer fluid
LDI3463 concentrates with water to the
Fill the windshield-washer fluid reservoir manufacturer’srecommendedlevels
periodically. Add windshield-washer fluid before pouring the fluid into the
whenthe“LowWasherFluid”messageap- windshield-washerreservoir.Donot
pears on the vehicle information display. usethewindshield-washerreservoir
Foradditionalinformation,see“Vehiclein- to mix the windshield-washer fluid
formationdisplaywarningsandindicators” concentrateandwater.
(P.2-34).
Tofillthewindshield-washerfluidreservoir,
lift the cap O1 and pour the windshield-
washerfluidintothereservoiropening.
8-8 Do-ityourself

12-VOLTBATTERY
Cautionsymbolsforbattery WARNING
O1 Nosmoking,Noexposedflames,No Donotexposethebatterytoflamesorelectricalsparks.Hydrogengasgeneratedbythebatteryis
Sparks explosive.Explosivegasescancauseblindnessorinjury.
O2 Shieldeyes Handlethebatterycautiously.Alwaysweareyeprotectionglassestoprotectagainstexplosionor
batteryacid.
O3 Keepawayfromchildren Neverallowchildrentohandlethebattery.Keepthebatteryoutofthereachofchildren.
Donotallowbatteryfluidtocontactyourskin,eyes,fabrics,orpaintedsurfaces.Aftertouchinga
batteryorbatterycap,immediatelywashyourhandsthoroughly.Ifthebatteryfluidgetsintoyour
O4 Batteryacid eyes,orontoyourskinorclothing,flushwithwaterimmediatelyforatleast15minutesandseek
medicalattention.Batteryfluidisacid.Ifthebatteryfluidgetsintoyoureyesorontoyourskin,it
couldcauselossofyoureyesightorburns.
O5 Noteoperatinginstructions Beforehandlingthebattery,readthisinstructioncarefullytoensurecorrectandsafehandling.
O6 Explosivegas Hydrogengasgeneratedbybatteryfluidisexplosive.Explosivegasescancauseblindnessor
injury.
Do-ityourself 8-9

• Keep the 12-volt battery surface clean WARNING • When working on or near a 12-volt
anddry.Cleanthe12-voltbatterywitha battery, always wear suitable eye
solutionofbakingsodaandwater. • Donotexposethe12-voltbatteryto protectionandremovealljewelry.
• Make certain the terminal connections flamesorelectricalsparks.Hydrogen • 12-volt battery posts,terminals and
arecleanandsecurelytightened. gasgeneratedbythe12-voltbattery relatedaccessoriescontainleadand
isexplosive.Donotallow12-voltbat-
NOTE: teryfluidtocontactyourskin,eyes, lead compounds. Wash hands after
handling.
fabrics or painted surfaces. After
Careshouldbetakentoavoidsituations
touchinga12-voltbatteryor12-volt • Keep the 12-volt battery out of the
that can lead to potential battery dis-
reachofchildren.
batterycap,donottouchorrubyour
chargeandpotentialno-startconditions
eyes.Thoroughlywashyourhands.If
suchas:
the acid contacts your eyes, skin or
1. Installation or extended use of elec- clothing,immediatelyflushwithwa-
tronicaccessoriesthatconsumebat- ter for at least 15 minutes and seek
terypowerwhentheEVsystemisnot medicalattention.
running (Phone chargers, GPS, DVD
• Donotoperatethevehicleifthefluid
players,etc.)
inthe12-voltbatteryislow.Low12-
2. Vehicleisnotdrivenregularlyand/or voltbatteryfluidcancauseahigher
onlydrivenshortdistances. loadonthe12-voltbatterywhichcan
Inthesecases,thebatterymayneedto generate heat, reduce battery life,
bechargedtomaintainbatteryhealth and in some cases lead to an
explosion.
8-10 Do-ityourself

Vehiclesoperatedinhightemperaturesor
under severe conditions require frequent
checksofthe12-voltbatteryfluidlevel.
JUMPSTARTING
Jump starting provides power to the 12-
voltsystemtoallowtheelectricalsystems
tooperate.Theelectricalsystemsmustbe
operatingtoallowtheLi-ionbatterytobe
charged. Jump starting does not charge
theLi-ionbattery.TheLi-ionbatterymust
be charged before the vehicle can be
driven.
For additional information, see “Jump
WDI0224 starting”(P.6-10).Ifthepowerswitchdoes
1. Remove the vent caps with a screw- notswitchtotheREADYtodrivepositionby
driver as shown.Use a cloth to protect jumpstarting,the12-voltbatterymayhave
thebatterycase. tobereplaced.Itisrecommendedthatyou
visitaNISSANcertifiedLEAFdealerforthis
service.
LDI3181
2. Check the fluid level in each cell. If it is
necessarytoaddfluid,addonlydistilled
watertobringtheleveluptothebottom
ofthefilleropening.Donotoverfill.Re-
installtheventcaps.
Do-ityourself 8-11

WINDSHIELDWIPERBLADES
CLEANING Pullupthewiperarmmanuallyorusingthe
wiperrise-upfunction(ifsoequipped).
If your windshield is not clear after using
the windshield washer or if a wiper blade Wiperrise-upfunction(ifsoequipped)
chatterswhenrunning,waxorothermate-
rialmaybeonthebladeorwindshield.
Cleantheoutsideofthewindshieldwitha
washersolutionoramilddetergent.Your
windshield is clean if beads do not form
whenrinsingwithclearwater.
Cleaneachbladebywipingitwithacloth
soakedinawashersolutionoramildde-
tergent.Thenrinsethebladewithclearwa-
ter.Ifyourwindshieldisstillnotclearafter
cleaning the blades and using the wiper, LDI3602
replacetheblades. Topullupthewiperarm,pushtheleverO1
upandholdformorethan2secondswithin
CAUTION 1minuteafterthepowerswitchisturned
off. The wiper operation stops in mid-
Worn windshield wiper blades can
operationandwiperarmcanbepulledup..
damage the windshield and impair
drivervision. To lower the wiper arm, place the wiper
arm in the down position and then push
REPLACING theleverO1 uponceafterthepowerswitch
Replacethewiperbladesiftheyareworn. isturnedon.
Pullingupthewiperarm CAUTION
Thewiperarmshouldbeintheupposition Do not operate the windshield wiper
whenreplacingthewiper. whilearmispulledup.Thewiperarmor
hoodmaybedamaged.
8-12 Do-ityourself

LDI2602
Replacing
CAUTION
1. PushthereleasetabOA ,andmovethe
wiper blade down the wiper arm OB • After wiper blade replacement, re-
turnthewiperarmtoitsoriginalpo-
whilepushingthereleasetabtoremove.
sition;otherwiseitmaybedamaged
2. Insert the new wiper blade onto the whenthehoodisopened.
wiperarmuntilaclicksounds. • Make sure the wiper blades contact
LDI3535
theglass;otherwisethearmmaybe
3. Rotate the wiper blade so that the damagedfromwindpressure. BecarefulnottoclogthewashernozzleOC .
dimpleisinthegroove.
This may cause improper windshield
washeroperation.Ifthenozzleisclogged,
removeanyobjectswithaneedleorsmall
pin OD . Be careful not to damage the
nozzle.
Do-ityourself 8-13

BRAKES
REARWINDOWWIPERBLADE Ifthebrakesdonotoperateproperly,have Undersomedrivingorclimateconditions,
the brakes checked. It is recommended occasional brake squeak, squeal or other
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer noise may be heard. Occasional brake
certifiedLEAFdealerifcheckingorreplace-
forthisservice. noiseduringlighttomoderatestopsisnor-
mentisrequired.
mal and does not affect the function or
WARNING performanceofthebrakesystem.
Properbrakeinspectionintervalsshould
Do not adjust the height of the brake
befollowed.Foradditionalinformation,re-
pedal. Doing so could alter the effec-
fer to the “Maintenance and schedules”
tivenessofthebrakes,whichcouldre-
sectionofthismanual.
sultinaseriousaccidentandpersonal
injury. If adjustment is required, it is
recommendedthatyouvisitaNISSAN
certifiedLEAFdealerforthisservice.
BRAKEPADWEARWARNING
The disc brake pads have audible wear
warnings. When a brake pad requires re-
placement, it will make a high–pitched
scrapingsoundwhenthevehicleisinmo-
tion. This scraping sound will first occur
only when the brake pedal is depressed.
After more wear of the brake pad, the
sound will always be heard even if the
brake pedal is not depressed. Have the
brakescheckedassoonaspossibleifthe
wearwarningsoundisheard.
8-14 Do-ityourself

FUSES
Ifanyelectricalequipmentdoesnotoper-
ate,checkforanopenfuse.
1. Confirmthatthepowerswitchandthe
headlightswitchareturnedoff.
2. Openthehood.
3. Remove the fuse/fusible link holder
coverbypushingthetabandliftingthe
coverfromtherightside,andthenthe
leftside.
4. Locate the fuse that needs to be
replaced.
5. Remove the fuse using the fuse puller
LDI3475 locatedinthepassengercompartment
MOTORCOMPARTMENT • Neveruseafuseofahigherorlower fusebox.
WARNING amperageratingthanthatspecified
on the fuse box cover. This could
• Nevertouch,disassemble,removeor damage the electrical system or
replace the high-voltage parts and electronic control units or cause a
cables, as well as their connectors. fire.
High-voltage cables are colored or-
ange. Touching, disassembling, re-
movingorreplacingthosepartsand
cables can cause severe burns or
electricshockthatmayresultinseri-
ousinjuryordeath.
Do-ityourself 8-15

LDI3328 LDI3331
6. If the fuse is open OA ,replace it with a
newfuseOB .
7. Ifanewfusealsoopens,havetheelectri-
calsystemchecked,andifnecessary,re-
paired.Itisrecommendedthatyouvisita
NISSAN certified LEAF dealer for this
service.
8-16 Do-ityourself

LDI3476
Fusiblelinks
Ifanyelectricalequipmentdoesnotoper-
ate and the fuses are in good condition,
checkthefusiblelinksintheholdersO1 ,O2
and O3 . If any of these fusible links are
melted,replaceonlywithGenuineNISSAN
parts.
Forcheckingandreplacingthefusiblelinks
in the holders O1 ,O2 and O3 ,it is recom-
mended that you visit a NISSAN certified
LEAFdealerforthisservice.
Do-ityourself 8-17

LVM0007X LDI3328
PASSENGERCOMPARTMENT Ifanyelectricalequipmentdoesnotoper- 5. If the fuse is open OA , replace it with a
ate,checkforanopenfuse. newfuseOB .
WARNING 1. Makesurethatthepowerswitchandthe 6. Ifanewfusealsoopens,havetheelec-
headlightswitchareturnedoff. tricalsystemchecked,andifnecessary
Never use a fuse of a higher or lower repaired. It is recommended that you
2. Insert a screwdriver wrapped with the
amperageratingthanthatspecifiedon clothOC intotheslitO1 . visit a NISSAN certified LEAF dealer for
thefuseboxcover.Thiscoulddamage thisservice.
theelectricalsystemorelectroniccon- Use a cloth OC to protect the fuse box
trolunitsorcauseafire. cover.
3. Thenpulltoremovethefuseboxcover
O2 .
4. RemovethefusewiththefusepullerO3 .
8-18 Do-ityourself

NISSANINTELLIGENTKEY®BATTERY
REPLACEMENT
CAUTION
• Be careful not to allow children to
swallow the battery and removed
parts.
• Animproperlydisposedbatterycan
harm the environment.Always con-
firm local regulations for battery
disposal.
• Whenchangingbatteries,donotlet
dustoroilgetonthecomponents.
• There is danger of explosion if the
lithium battery is incorrectly re-
placed. Replace only with the same
LDI3205
orequivalenttype.
Extendedstorageswitch How to replace the extended storage
switch:
Ifanyelectricalequipmentdoesnotoper-
ate, remove the extended storage switch 1. Toremovetheextendedstorageswitch,
andcheckforanopenfuse. be sure the power switch is in the OFF
position.
NOTE:
2. Be sure the headlight switch is in the
Theextendedstorageswitchisusedfor OFFposition.
longtermvehiclestorage.Eveniftheex-
tendedstorageswitchisbrokenitisnot 3. Removethefuseboxcover.
necessarytoreplaceit.Replaceonlythe 4. PinchthelockingtabsO1 andO2 found
openfuseintheswitchwithanewone. oneachsideofthestorageswitch.
5. Pullthestorageswitchstraightoutfrom
thefuseboxO3 .
Do-ityourself 8-19

2. Insertasmallscrewdriverintotheslitof
the corner and twist it to separate the
upper part from the lower part. Use a
clothtoprotectthecasing.
3. Replacethebatterywithanewone.
Recommendedbattery:
CR2025orequivalent
• Do not touch the internal circuit and
electric terminals as doing so could
causeamalfunction.
• Holdthebatterybytheedges.Holding
thebatteryacrossthecontactpoints
will seriously deplete the storage
SDI2452
capacity.
• Make sure that the (cid:4) side faces the 4. Align the tips of the upper and lower
partsO1 ,andthenpushthemtogether
bottomofthecase.
O2 untilitissecurelyclosed.
5. Operatethebuttonstocheckthatitis
functioningproperly.
ItisrecommendedthatyouvisitaNISSAN
SDI2451 certifiedLEAFdealerforthisservice.
ReplacethebatteryintheIntelligentKeyas
follows:
1. Remove the mechanical key from the
IntelligentKey.
8-20 Do-ityourself

LIGHTS
FCCNotice:
ForUSA:
ThisdevicecomplieswithPart15ofthe
FCCRules.Operationissubjecttothefol-
lowing two conditions: (1) This device
maynotcauseharmfulinterference,and
(2)thisdevicemustacceptanyinterfer-
ence received, including interference
thatmaycauseundesiredoperation.
NOTE:
Changesormodificationsnotexpressly
approved by the party responsible for
compliancecouldvoidtheuser’sauthor-
itytooperatetheequipment.
ForCanada:
This device contains licence-exempt
transmitter(s)/receiver(s) that comply
with Innovation, Science and Economic
Development Canada’s licence-exempt
RSS(s). Operation is subject to the fol-
lowing two conditions: (1) This device
maynotcauseinterference.(2)Thisde-
vice must accept any interference, in-
cludinginterferencethatmaycauseun- LDI3149
desiredoperationofthedevice.
1. Headlightassembly 4. High-mountedstoplight
2. Maplight 5. Rearcombinationlight
3. Roomlight
Do-ityourself 8-21

6. Door mirror turn signal light (if so Replacingthehalogenheadlight • Fogmaytemporarilyforminsidethe
equipped) bulb(ifsoequipped) lensoftheexteriorlightsintherain
7. Cargolight Theheadlightisasemi-sealedbeamtype orinacarwash.Atemperaturedif-
ference between the inside and the
8. Licenseplatelight thatusesaheadlight(halogen)bulb.Ifbulb outsideofthelenscausesthefog.If
replacement is required, it is recom-
9. Foglight(ifsoequipped) mended that you visit a NISSAN certified large drops of water collect inside
thelens,itisrecommendedthatyou
Fogmaytemporarilyforminsidethelens LEAFdealer. visitaNISSANcertifiedLEAFdealer.
oftheexteriorlightsintherainorinacar
wash. A temperature difference between CAUTION Use the same number and wattage as
the inside and the outside of the lens originallyinstalledasshowninthechart.
• Donotleavethebulboutofthehead-
causesthefog.Thisisnotamalfunction.If
light reflector for a long period of FOGLIGHTS(ifsoequipped)
largedropsofwatercollectinsidethelens,
time.Dust,moisture,smoke,etc.en-
itisrecommendedthatyouvisitaNISSAN Foradditionalinformationonfoglightbulb
teringtheheadlightbodymayaffect
certifiedLEAFdealerforthisservice. replacement, refer to the instruction out-
bulbperformance
linedinthissection
HEADLIGHTS • High-pressurehalogengasissealed
Ifheadlightbulbreplacementisrequired,it inside the halogen bulb. The bulb Replacingthefoglightbulb
may break if the glass envelope is
is recommended that you visit a NISSAN scratchedorthebulbisdropped. Iffoglightbulbreplacementisrequired,itis
certifiedLEAFdealerforthisservice. recommendedthatyouvisitaNISSANcer-
• Only touch the base when handling
tifiedLEAFdealerforthisservice.
ReplacingtheLEDheadlightbulb thebulb.Nevertouchtheglassenve-
lope. Touching the glass envelope
(ifsoequipped)
could significantly affect bulb life
IfLEDheadlightbulbreplacementisneces- and/orheadlightperformance.
sary, it is recommended that you visit a • Aimingisnotnecessaryafterreplac-
NISSAN certified LEAF dealer for this ing the bulb. When aiming adjust-
service. ment is necessary, it is recom-
mended that you visit a NISSAN
certifiedLEAFdealerforthisservice.
8-22 Do-ityourself

EXTERIORANDINTERIORLIGHTS NOTE:
AlwayscheckwiththePartsDepartment
Item Wattage(W) BulbNo.
ataNISSANcertifiedLEAFdealerforthe
Headlightassembly(TypeA)(ifso
latestinformationaboutparts.
equipped)*
High* 60 HB3
Low* 55 H11
Park/Turnsignal* 28/8 7444NA
Sidemarker* — —
Headlightassembly(TypeB)(ifso
equipped)*
High* — —
Low* — —
Daytimerunning(ifsoequipped)* — —
Park/Turnsignal* 28/8 7444NA
Sidemarker* — —
Frontfoglight(ifsoequipped)* 35 H8
Chargeportlidlight* — —
Rearcombinationlight
Turnsignal 21 WY21W
Stop/Tail* — —
Backup 16 W16W
Sidemarker* — —
Licenseplatelight* 5 W5W
Maplight* — —
Doormirrorturnsignallight(ifso — —
equipped)*
High-mountedstoplight* — —
Vanitymirrorlight* 1.8 —
Gloveboxlight* 1.4 —
Roomlight* 8 —
Cargolight 5 W5W
* ItisrecommendedthatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealerforreplacement.
Do-ityourself 8-23

Replacementprocedures
AllotherlightsareeithertypeA,B,C,DorE.
Whenreplacingabulb,firstremovethelens
and/orcover.
SDI2306 LDI3144
Cargolight
:REMOVE
:INSTALL
8-24 Do-ityourself

WHEELSANDTIRES
Ifyouhaveaflattire,see(P.6-3).
TIREPRESSURE
TirePressureMonitoringSystem
(TPMS)
WARNING
Radio waves could adversely af-
fect electric medical equipment.
Those who use a pacemaker
shouldcontacttheelectricmedi-
cal equipment manufacturer for
the possible influences before
use.
ThisvehicleisequippedwiththeTire
PressureMonitoringSystem(TPMS).
It monitors tire pressure of all tires.
LDI3243 When the low tire pressure warning
Rearcombinationlight lightislit,andthe“TirePressureLow-
1. Remove the rear combination attach- 3. Turnthebulbsocketsandthenremove Add Air” warning appears on the
mentboltsO1 . thebulbsO3 . vehicle information display, one or
2. Pull the rear combination assembly as more of your tires is significantly
shownintheillustrationO2 . under-inflated.
Do-ityourself 8-25

TheTPMSwillactivateonlywhenthe side center pillar. Tire pressures Incorrect tire pressure, including
vehicleisdrivenatspeedsabove16 should be checked regularly underinflation,mayadverselyaf-
mph (25 km/h). Also, this system because: fecttirelifeandvehiclehandling.
maynotdetectasuddendropintire • Most tires naturally lose air over
pressure(forexampleaflattirewhile time. WARNING
driving). • Tires can lose air suddenly when • Improperly inflated tires can
Foradditionalinformation,see“Low driven over potholes or other ob- fail suddenly and cause an
tire pressure warning light” (P. 2-20), jectsorifthevehiclestrikesacurb accident.
“Tire Pressure Monitoring System whileparking.
(TPMS)” (P. 5-4) and “Tire Pressure
The tire pressures should be
MonitoringSystem(TPMS)”(P.6-3).
checkedwhenthetiresarecold.The
tires are considered COLD after the
Tireinflationpressure
vehicle has been parked for 3 or
Checkthepressureofthetiresoften
morehours,ordrivenlessthan1mile
and always prior to long distance
(1.6km)atmoderatespeeds.
trips. The recommended tire pres-
The TPMS with Easy-Fill Tire Alert
surespecificationsareshownonthe
alsoprovidesvisualandaudiblesig-
F.M.V.S.S/C.M.V.S.S certification label
nals outside the vehicle for inflating
or Tire and Loading Information la-
thetirestotherecommendedCOLD
bel under the “Cold Tire Pressure”
tirepressure.Foradditionalinforma-
heading.TheTireandLoadingInfor-
tion, see “TPMS with Easy-Fill Tire
mation label is affixed to the driver
Alert”(P.5-7).
8-26 Do-ityourself

• TheGrossVehicleWeightrating • Before taking a long trip, or
(GVWR) is located on the whenever you heavily load
F.M.V.S.S./C.M.V.S.S certifica- yourvehicle,useatirepressure
tion label. The vehicle weight gauge to ensure that the tire
capacityisindicatedontheTire pressures are at the specified
andLoadingInformationlabel. level.
Do not load your vehicle be- • For additional information re-
yond this capacity. Overload- garding tires, refer to “Impor-
ing your vehicle may result in tant Tire Safety Information”
reducedtirelife,unsafeoperat- (US) or “Tire Safety Informa-
ing conditions due to prema- tion” (Canada) in the Warranty
turetirefailure,orunfavorable InformationBooklet.
handling characteristics and
couldalsoleadtoaseriousac-
cident. Loading beyond the
specifiedcapacitymayalsore-
sult in failure of other vehicle
components.
Do-ityourself 8-27

O4 Tire size — see “Tire labeling”
(P.8-30).
O5 Sparetiresizeorcompactspare
tiresize(ifsoequipped)
O6 Vehicle load limit: For additional
information,see “Vehicle loading in-
formation”(P.10-11).
LDI2644
TireandLoadingInformation O3 Coldtirepressure:Inflatethetires
label to this pressure when the tires are
O1 Seating capacity:The maximum cold. Tires are considered COLD af-
number of occupants that can be terthevehiclehasbeenparkedfor3
seatedinthevehicle. or more hours,or driven less than 1
mile (1.6 km) at moderate speeds.
O2 Originalsize:Thesizeofthetires
Therecommendedcoldtireinflation
originally installed on the vehicle at
is set by the manufacturer to pro-
thefactory.
vide the best balance of tire wear,
vehicle handling, driveability, tire
noise,etc.,uptothevehicle’sGVWR.
8-28 Do-ityourself

3. Removethegauge.
SIZE COLDTIRE
INFLATION
4. Read the tire pressure on the
PRESSURE
gauge stem and compare it to
Front P205/ 250kPa,
the specification shown on the
Original 55R1689H 36PSI
Tire and Loading Information
Tire P215/50R17
label.
90V
5. Addairtothetireasnecessary.If Rear P205/ 250kPa,
too much air is added, press the Original 55R1689H 36PSI
coreofthevalvestembrieflywith Tire P215/50R17
the tip of the gauge stem to re- 90V
leasepressure.Recheckthepres-
SDI1949
sure and add or release air as
Checkingtirepressure
necessary.
1. Remove the valve stem cap from
6. Installthevalvestemcap.
thetire.
7. Check the pressure of all of the
2. Press the pressure gauge se-
tires.
curelyontothevalvestem.Donot
press too hard or force the valve
stem sideways, otherwise air will
escape.Ifthehissingsoundofair
escaping from the tire is heard
while checking the pressure, re-
position the gauge to eliminate
thisleakage.
Do-ityourself 8-29

3. Two-digitnumber(60):Thisnum-
ber, known as the aspect ratio,
gives the tire’s ratio of height to
width.
4. R:The“R”standsforradial.
5. Two-digit number (16):This num-
beristhewheelorrimdiameterin
inches.
6. Two- or three-digit number (94):
This number is the tire’s load in-
SDI1575 SDI1606 dex. It is a measurement of how
Example Example much weight each tire can
TIRELABELING O1 Tire size (example: P215/60R16 support.
Federal law requires tire manufac- 94H)
7. H: Tire speed rating. You should
turers to place standardized infor- 1. P: The “P” indicates the tire is de-
not drive the vehicle faster than
mation on the sidewall of all tires. signed for passenger vehicles.
thetirespeedrating.
This information identifies and de- (Notalltireshavethisinformation.)
scribesthefundamentalcharacter-
2. Three-digit number (215): This
isticsofthetireandalsoprovidesthe
number gives the width in milli-
tire identification number (TIN) for
meters of the tire from sidewall
safetystandardcertification.TheTIN
edgetosidewalledge.
can be used to identify the tire in
caseofarecall.
8-30 Do-ityourself

O3 Tireplycompositionandmaterial
The number of layers or plies of
rubber-coatedfabricinthetire.
Tire manufacturers also must indi-
cate the materials in the tire, which
include steel, nylon, polyester, and
others.
O4 Maximum permissible inflation
pressure
Thisnumberisthegreatestamount
LDI2786 ofairpressurethatshouldbeputin
Example thetire.Donotexceedthemaximum
O2 TIN (Tire Identification Number) 3. Two-digitcode:Tiresize
permissibleinflationpressure.
for a new tire (example: DOT XX XX
4. Three-digit code: Tire type code O5 Maximumloadrating
XXXXXXX)
(Optional)
This number indicates the maxi-
1. DOT:Abbreviationforthe“Depart-
5. Four numbers represent the mumloadinkilogramsandpounds
mentofTransportation”.Thesym-
week and year the tire was built. thatcanbecarriedbythetire.When
bolcanbeplacedabove,belowor
For example, the numbers 3103 replacingthetiresonthevehicle,al-
totheleftorrightoftheTireIden-
means the 31st week of 2003. If ways use a tire that has the same
tificationNumber.
thesenumbersaremissing,then load rating as the factory installed
2. Two-digit code: Manufacturer’s look on the other sidewall of the tire.
identificationmark tire.
Do-ityourself 8-31

O6 Termof“tubeless”or“tubetype” lar side that must always face out- • Replacingtireswiththosenotorigi-
wardwhenmountedonavehicle. nally specified by NISSAN could af-
Indicates whether the tire requires
fect the proper operation of the
an inner tube (“tube type”) or not TYPESOFTIRES TPMS.
(“tubeless”). • Foradditionalinformationregarding
O7 Theword“radial” WARNING tires,refer to “Important Tire Safety
Information” (US) or “Tire Safety In-
• When changing or replacing tires, be
Theword“radial”isshown,ifthetire formation”(Canada)intheWarranty
sureallfourtiresareofthesametype
InformationBooklet.
hasradialstructure. (Example: Summer, All Season or
Snow)andconstruction.ANISSANcer-
O8 Manufacturerorbrandname Allseasontires
tifiedLEAFdealermaybeabletohelp
Manufacturer or brand name is youwithinformationabouttiretype, NISSANspecifiesallseasontiresonsome
size,speedratingandavailability. models to provide good performance all
shown.
• Always use tires of the same type, year,including snowy and icy road condi-
Othertire-relatedterminology: size, brand, construction and tread tions.AllSeasontiresareidentifiedbyALL
patternonallfourwheels.Failureto SEASON and/or M&S (Mud and Snow) on
In addition to the many terms that dosomayresultinacircumference the tire sidewall. Snow tires have better
aredefinedthroughoutthissection, differencebetweentiresonthefront snow traction than All Season tires and
IntendedOutboardSidewallis(1)the and rear axles which can cause the maybemoreappropriateinsomeareas.
VDCsystemtomalfunctionresulting
sidewall that contains a whitewall,
inpersonalinjuryordeath,excessive Summertires
bears white lettering or bears tiewearandmaydamagethetrans-
NISSAN specifies summer tires on some
manufacturer, brand and/or model missionanddifferentialgears.
models to provide superior performance
name molding that is higher or • Replacementtiresmayhavealower ondryroads.Summertireperformanceis
deeper than the same molding on speed rating than the factory substantially reduced in snow and ice.
equipped tires, and may not match Summertiresdonothavethetiretraction
the other sidewall of the tire, or (2)
the potential maximum vehicle ratingM&Sonthetiresidewall.
the outward facing sidewall of an speed. Never exceed the maximum
asymmetricaltirethathasaparticu- speedratingofthetire.
8-32 Do-ityourself

Ifyouplantooperateyourvehicleinsnowy TIRECHAINS Usechaintensionerswhenrecommended
oricyconditions,NISSANrecommendsthe bythetirechainmanufacturertoensurea
Use of tire chains may be prohibited ac-
useofSNOWtiresorALLSEASONtiresonall tight fit. Loose end links of the tire chain
cording to location. Check the local laws
fourwheels. must be secured or removed to prevent
beforeinstallingtirechains.Wheninstalling
thepossibilityofwhippingactiondamage
tirechains,makesuretheyaretheproper
Snowtires to the fenders or underbody. If possible,
size for the tires on your vehicle and are
avoidfullyloadingyourvehiclewhenusing
Ifsnowtiresareneeded,itisnecessaryto installedaccordingtothechainmanufac-
tire chains.In addition,drive at a reduced
selecttiresequivalentinsizeandloadrat- turer’ssuggestions.
speed. Otherwise, your vehicle may be
ingtotheoriginalequipmenttires.Ifyoudo
Use only SAE Class S chains. Class “S” damaged and/or vehicle handling and
not,itcanadverselyaffectthesafetyand
chainsareusedonvehicleswithrestricted performancemaybeadverselyaffected.
handlingofyourvehicle.
tiretovehicleclearance.Vehiclesthatcan
Tirechainsmustbeinstalledonlyonthe
Generally,snowtireswillhavelowerspeed useClass“S”chainsaredesignedtomeet
frontwheelsandnotontherearwheels.
ratings than factory equipped tires and theSAEstandardminimumclearancesbe-
may not match the potential maximum tweenthetireandtheclosestvehiclesus- Donotusetirechainsondryroads.Driving
vehiclespeed.Neverexceedthemaximum pension or body component required to with tire chains in such conditions can
speedratingofthetire. accommodatetheuseofawintertraction causedamagetothevariousmechanisms
device(tirechainsorcables).Theminimum ofthevehicleduetosomeoverstress.
If you install snow tires,they must be the
clearancesaredeterminedusingthefac-
same size, brand, construction and tread
tory equipped tire size. Other types may
patternonallfourwheels.
damageyourvehicle.
For additional traction on icy roads,stud-
dedtiresmaybeused.However,someU.S.
states and Canadian provinces prohibit
theiruse.Checklocal,stateandprovincial
laws before installing studded tires. Skid
andtractioncapabilitiesofstuddedsnow
tires,onwetordrysurfaces,maybepoorer
thanthatofnon-studdedsnowtires.
Do-ityourself 8-33

Thewheelnutsmustbekepttight-
ened to the specification at all
times. It is recommended that
wheel nuts be tightened to the
specification at each tire rotation
interval.
WARNING
• After rotating the tires, check
andadjustthetirepressure.
• Retightenthewheelnutswhen
SDI1662 thevehiclehasbeendrivenfor SDI1663
CHANGINGWHEELSANDTIRES 600 miles (1,000 km) (also in Tirewearanddamage
casesofaflattire,etc.). (cid:3)
Tirerotation 1 Wearindicator
NISSAN recommends rotating the • For additional information re- (cid:3) 2 Wearindicatorlocationmark
garding tires, refer to “Impor-
tiresevery7,500miles(12,000km).
tant Tire Safety Information”
As soon as possible, tighten the
(US) or “Tire Safety Informa-
wheelnutstothespecifiedtorque
tion” (Canada) in the Warranty
usingatorquewrench.
InformationBooklet.
Wheelnuttighteningtorque:
90ft-lb(122N·m)
8-34 Do-ityourself

WARNING • For additional information re- WARNING
garding tires, refer to “Impor-
• Tiresshouldbeperiodicallyin- • Theuseoftiresotherthanthoserec-
spected for wear, cracking, tant Tire Safety Information” ommendedorthemixeduseoftires
(US) or “Tire Safety Informa- of different brands, construction
bulging or objects caught in
tion” (Canada) in the Warranty (bias,bias-belted or radial),or tread
the tread. If excessive wear, patterns can adversely affect the
InformationBooklet.
cracks, bulging or deep cuts ride, braking, handling, Vehicle Dy-
arefound,thetire(s)shouldbe namicControl(VDC)system,ground
Replacingwheelsandtires clearance, body-to-tire clearance,
replaced.
tire chain clearance, speedometer
When replacing a tire, use the same size,
• The original tires have built-in treaddesign,speedratingandloadcarry- calibration,headlightaimandbum-
tread wear indicators. When ingcapacityasoriginallyequipped.Forad- per height. Some of these effects
mayleadtoaccidentsandcouldre-
wear indicators are visible,the ditionalinformation,see“Wheelsandtires”
sultinseriouspersonalinjury.
(P.10-5)forrecommendedtypesandsizes
tire(s)shouldbereplaced.
oftiresandwheels. • If your vehicle was originally
• Tires degrade with age and equipped with four tires that were
the same size and you are only re-
use.Havetires,over6yearsold
placing two of the four tires, install
checked by a qualified techni-
thenewtiresontherearaxle.Placing
cian, because some tire dam- newtiresonthefrontaxlemaycause
age may not be obvious. Re- lossofvehiclecontrolinsomedriving
conditions and cause an accident
place the tires as necessary to
andpersonalinjury.
prevent tire failure and pos-
siblepersonalinjury.
Do-ityourself 8-35

• If the wheels are changed for any • WhenreplacingtheTPMSsensor,the Wheelbalance
reason, always replace with wheels IDregistrationmayberequired.Itis Unbalanced wheels may affect vehicle
whichhavethesameoff-setdimen- recommended that you visit a handlingandtirelife.Evenwithregularuse,
sion. Wheels of a different off-set NISSAN certified LEAF dealer for ID wheels can get out of balance.Therefore,
couldcauseprematuretirewear,de- registration. theyshouldbebalancedasrequired.
grade vehicle handling characteris- • Do not use a valve stem cap that is
Wheel balance service should be per-
tics,affecttheVDCsystemand/orin- not specified by NISSAN. The valve
formed with the wheels off the vehicle.
terferencewiththebrakediscs.Such stemcapmaybecomestuck.
Spinbalancingthewheelsonthevehicle
interference can lead to decreased
• Besurethatthevalvestemcapsare couldleadtomechanicaldamage.
brakingefficiencyand/orearlybrake
correctly fitted. Otherwise the valve
pad/shoewear.Foradditionalinfor- Foradditionalinformationregardingtires,
may be clogged up with dirt and
mationonwheel-offsetdimensions, referto“ImportantTireSafetyInformation”
cause a malfunction or loss of
see“Wheelsandtires”(P.10-5). (US)or“TireSafetyInformation”(Canada)in
pressure.
• When using a wheel without the theWarrantyInformationBooklet.
• Do not install a damaged or de-
TPMSsuchasthesparetire,theTPMS
formed wheel or tire even if it has
willnotfunctionwhenawheelisre- Careofwheels
been repaired. Such wheels or tires
placed, the TPMS will not function
could have structural damage and For additional information on care of
and the low tire pressure warning
couldfailwithoutwarning. wheels,see“Cleaningexterior”(P.7-2).
light will flash for approximately 1
• The use of retread tire is not
minute.Thelightwillremainonafter
recommended.
1minute.Itisrecommendedthatyou
visit a NISSAN certified LEAF dealer • Foradditionalinformationregarding
forthisservice. tires,refer to “Important Tire Safety
Information” (US) or “Tire Safety In-
• Replacing tires with those not origi-
formation”(Canada)intheWarranty
nallyspecifiedbyNISSANcouldaffect
InformationBooklet.
theproperoperationoftheTPMS.
• TheTPMSsensormaybedamagedif
itisnothandledcorrectly.Becareful
whenhandlingtheTPMSsensor.
8-36 Do-ityourself

EMERGENCYTIREPUNCTURE
REPAIRKIT
The emergency tire puncture repair kit
(Emergency Tire Sealant) is supplied with
thevehicleinsteadofasparetire.Itcanbe
used to temporarily repair minor tire
punctures.
Ifpossible,havethevehicletowedtoafa-
cilitythatcanrepairorreplacetheflattire.
Usingtheemergencytirepuncturerepair
kit may cause a malfunction of the tire
pressure sensor and cause the low tire
pressurewarninglighttoilluminate.
For additional information, see “Flat tire”
(P.6-3).
Do-ityourself 8-37

9 Maintenance and schedules
Maintenancerequirements .....................9-2 Explanationofscheduledmaintenance
Generalmaintenance ........................9-2 items ........................................9-5
Scheduledmaintenance .....................9-2 ChassisandBodyMaintenance:..............9-6
Wheretogoforservice.......................9-2 Maintenanceschedules.........................9-6
Generalmaintenance ...........................9-2 AdditionalMaintenanceItemsfor
Explanationofgeneralmaintenance severeoperatingconditions..................9-6
items ........................................9-2 EVMaintenanceschedules
Explanationofscheduledmaintenanceitems...9-5 (EM57electricmotor).........................9-7

MAINTENANCEREQUIREMENTS GENERALMAINTENANCE
Some day-to-day and regular mainte- SCHEDULEDMAINTENANCE Duringthenormalday-to-dayoperationof
nanceisessentialtomaintainyourvehicle the vehicle, general maintenance should
Themaintenanceitemslistedinthissec-
goodmechanicalcondition,anditsElectric be performed regularly as prescribed in
tionarerequiredtobeservicedatregular
Vehicle(EV)systemperformance. this section. If you detect any unusual
intervals. However under severe driving
sounds, vibrations or smells, be sure to
Itistheowner'sresponsibilitytomakesure conditions, additional or more frequent
checkforthecauseorhaveaNISSANcer-
thatthescheduledmaintenance,andgen- maintenancewillberequired.
tifiedLEAFdealercheckitpromptly.Inad-
eralmaintenance,isperformed.
WHERETOGOFORSERVICE dition, it is recommended that you visit a
Asthevehicleowner,youaretheonlyone NISSAN certified LEAF dealer if you think
whocanensurethatyourvehiclereceives Ifmaintenanceserviceisrequiredoryour thatrepairsarerequired.
propermaintenance.Youareavitallinkin vehicle appears to malfunction, have the
themaintenancechain. systemscheckedandserviced.Itisrecom- When performing any checks or mainte-
mended that you visit a NISSAN certified nance work, closely observe the “Mainte-
GENERALMAINTENANCE LEAFdealerforthisservice. nanceprecautions”(P.8-2).
Generalmaintenanceincludesthoseitems NISSAN technicians are well-trained spe- EXPLANATIONOFGENERAL
which should be checked during normal cialists and are kept up-to-date with the MAINTENANCEITEMS
day-to-day operation. They are essential latestserviceinformationthroughtechni-
for proper vehicle operation. It is your re- calbulletins,servicetips,andtrainingpro- WARNING
sponsibility to perform these procedures grams.They are fully qualified to work on
regularlyasprescribed. NISSANvehiclesbeforeworkbegins. Failure to follow the procedures listed
Performing general maintenance checks Ifyourvehicleisinvolvedinacollision,itis within this section may result in per-
requiresminimalmechanicalskillandonly recommended that you ask your NISSAN sonalinjury.
afewgeneralautomotivetools. certified LEAF dealer where the nearest Additionalinformationonthefollowing
Thesechecksorinspectionscanbedone NISSANCertifiedCollisionCenterislocated, items with “ * ” is found in the “Do-it-
byyourself,aqualifiedtechnicianor,ifyou orgotohttp://collision.nissanusa.com. yourself”sectionofthismanual.
prefer,aNISSANcertifiedLEAFdealer. YoucanbeconfidentthataNISSANcerti-
fiedLEAFdealer'sservicedepartmentper-
forms the best job to meet the mainte-
nancerequirementsonyourvehicle.
9-2 Maintenanceandschedules

Outsidethevehicle Tirerotation*:Rotatetiresatthespecified age.Haveadamagedwindshieldrepaired
interval shown in the maintenance by a qualified repair facility. It is recom-
Themaintenanceitemslistedhereshould
schedule. mendedthatyouhaveadamagedwind-
be performed from time to time, unless
shieldrepairedbyaNISSANcertifiedLEAF
otherwisespecified. Tires*: Check the pressure with a gauge
dealer,oraNISSANCertifiedCollisionCen-
often and always prior to long distance
Doors and motor hood: Check that the ter.Tolocateacollisioncenterinyourarea,
trips.Ifnecessary,adjustthepressureinall
doors and motor hood operate properly. refertohttp://collision.nissanusa.com.
tires,tothepressurespecified.Checkcare-
Alsoensurethatalllatcheslocksecurely.Lu-
fullyfordamage,cutsorexcessivewear. Windshield wiper blades*: Check for
bricatehinges,latches,latchpins,rollersand
cracksorweariftheydonotwipeproperly.
links if necessary. Make sure that the sec- TirePressureMonitoringSystem(TPMS)
ondary latch keeps the motor hood from tire pressure sensor: It is recommended
Insidethevehicle
openingwhentheprimarylatchisreleased. that you replace the TPMS tire pressure
sensor assembly when the tires are re- Themaintenanceitemslistedhereshould
When driving in areas using road salt or
placedduetowearorage. be checked on a regular basis, such as
other corrosive materials, check lubrica-
whenperformingscheduledmaintenance,
tionfrequently. Wheelalignmentandbalance: Iftheve-
cleaningthevehicle,etc.
hiclepullstoeithersidewhiledrivingona
Checkthatthegasstaysorstrutsproperly
straightandlevelroad,orifyoudetectun- Accelerator pedal: Check the pedal for
andsecurelyholdthehood,trunk,orrear
evenorabnormaltirewear,theremaybea smooth operation and make sure the
hatchfullyopen.Ifthehood,trunk,orrear
needforwheelalignment. pedal does not catch or require uneven
hatchisnotheldopen,havethegasstays
effort. Keep the floor mat away from the
orstrutsreplaced. If the steering wheel or seat vibrates at
pedal.
normal highway speeds, wheel balancing
Lights*:Cleantheheadlightsonaregular
maybeneeded. Brakepedal:Checkthepedalforsmooth
basis.Makesurethattheheadlights,stop
operation.Ifthebrakepedalsuddenlygoes
lights,taillights,turnsignallights,andother Foradditionalinformationregardingtires,
downfurtherthannormal,thepedalfeels
lights are all operating properly and in- referto“ImportantTireSafetyInformation”
spongyorthevehicleseemstotakelonger
stalledsecurely.Alsocheckheadlightaim. (US)or“TireSafetyInformation”(Canada)in
tostop,itisrecommendedthatyouvisita
theWarrantyInformationBooklet.
Roadwheelnuts(lugnuts)*:Whencheck- NISSANcertifiedLEAFdealerimmediately.
ingthetires,makesurenowheelnutsare Windshield: Clean the windshield on a Keepthefloormatawayfromthepedal.
missing, and check for any loose wheel regularbasis.Checkthewindshieldatleast
Brakes:Checkthatthebrakesdonotpull
nuts.Tightenifnecessary. everysixmonthsforcracksorotherdam-
thevehicletoonesidewhenapplied.
Maintenanceandschedules 9-3

Electric shift P (Park) position mecha- Steeringwheel:Checkforchangesinthe NOTE:
nism:Onasteephillcheckthatthevehicle steeringconditions,suchasexcessivefree
Careshouldbetakentoavoidsituations
isheldsecurelywhilethevehicleisintheP play,hardsteeringorstrangenoises.
that can lead to potential battery dis-
(Park) position without applying any
Warninglightsandchimes:Makesureall chargeandpotentialno-startconditions
brakes.
warning lights and chimes are operating suchas:
Parking brake: Check the parking brake properly.
1. Installation or extended use of elec-
operationregularly.Thevehicleshouldbe
Windshield defroster: Check that the air tronicaccessoriesthatconsumebat-
securelyheldonasteephillwithonlythe
emits from the defroster outlets properly terypowerwhentheEVsystemisnot
parkingbrakeapplied.Iftheparkingbrake
and in sufficient quantity when operating running (Phone chargers, GPS, DVD
cannotkeepavehicleposition,itisrecom-
theheaterorairconditioner. players,etc.)
mended that you visit a NISSAN certified
LEAFdealerforthisservice. Windshield wiper and washer*: Check 2. Vehicleisnotdrivenregularlyand/or
Seats: Check seat position controls such thatthewipersandwasheroperateprop- onlydrivenshortdistances.
erlyandthatthewipersdonotstreak. Inthesecases,thebatterymayneedto
asseatadjusters,seatbackrecliner,etc.,to
bechargedtomaintainbatteryhealth
ensure they operate smoothly and all
Underthehoodandvehicle
latches lock securely in every position. Brakefluidlevel*:Makesurethatthebrake
Checkthattheheadrestraints/headrests Themaintenanceitemslistedhereshould fluid levels are between the MAX and MIN
moveupanddownsmoothlyandthelocks becheckedperiodically. linesonthereservoir.
(ifsoequipped)holdsecurelyinalllatched 12–voltbattery(exceptformaintenance Coolant level*: Check the coolant level
positions. free batteries)*: Check the fluid level in whenthehighvoltagepartsarecold.Make
Seatbelts:Checkthatallpartsoftheseat eachcell.Thefluidshouldbeatthebottom surethatthecoolantlevelisbetweenthe
beltsystem(forexample,buckles,anchors, of the filler opening. Vehicles operated in MAXandMINlinesonthereservoir.
adjustersandretractors)operateproperly hightemperaturesorunderseverecondi-
Fluid leaks: Check under the vehicle for
and smoothly, and are installed securely. tionsrequirefrequentchecksofthe12–volt
waterorotherfluidleaksafterthevehicle
Check the belt webbing for cuts, fraying, batteryfluidlevel.
hasbeenparkedforawhile.Waterdripping
wearordamage.
fromtheairconditionerafteruseisnormal.
If you should notice any leaks, check for
causeandhaveitcorrectedimmediately.
9-4 Maintenanceandschedules

EXPLANATIONOFSCHEDULED
MAINTENANCEITEMS
Radiatorandhoses:Checkthefrontofthe Thefollowingdescriptionsareprovidedto Charging Port Sealing Cap*: Use only
radiator and clean off any dirt, insects, give you a better understanding of the compressedairwithpropereyeprotection
leaves, etc., that may have accumulated. scheduledmaintenanceitemsthatshould tocleananycontaminationfromtheseal-
Makesurethehoseshavenocracks,defor- be regularly checked or replaced. The ingcap.
mation,rotorlooseconnections. maintenancescheduleindicatesatwhich
EV Battery Usage Report: To maximize
mileage/timeintervalseachitemrequires
Underbody: The underbody is frequently the life of your Li-ion battery,have the EV
service.
exposedtocorrosivesubstancessuchas Battery Usage Report generated and re-
thoseusedonicyroadsortocontroldust.It In addition to scheduled maintenance, viewedwithyou.ReviewoftheEVBattery
is very important to remove these sub- your vehicle requires that some items be UsageReportisrequiredasaconditionof
stances, otherwise rust will form on the checkedduringnormalday-to-dayopera- EV battery warranty. Refer to your 2022
floorpanandframe.Attheendofwinter, tion.For additional information,see “Gen- LEAFwarrantyinformationbookletforde-
the underbody should be thoroughly eralmaintenance”(P.9-2). tails.Boththe12monthand24monthin-
flushed with plain water, being careful to spections will be performed by your
Items marked with “*” are recommended
cleanthoseareaswheremudanddirtmay NISSANcertifiedLEAFdealeratnocostto
byNISSANforreliablevehicleoperation.
accumulate. For additional information, thevehicleowner.
see“Cleaningexterior”(P.7-2). You are not required to perform mainte-
Coolant: Replace coolant at the interval
nanceontheseitemsinordertomaintain
Windshield-washer fluid*: Check that specifiedbelow.Whenaddingorreplacing
the warranties which come with your
thereisanadequateamountoffluidinthe coolant, be sure to use only Genuine
NISSAN.Othermaintenanceitemsandin-
reservoir. NISSANLongLifeAntifreeze/Coolant(Blue)
tervalsarerequired.
orequivalentwiththepropermixture.(Re-
When applicable, additional information fertotheOwner’sManualtodeterminethe
canbefoundinthe“Do-it-yourself”section propermixtureforyourarea.)Therecom-
ofthismanual. mended service interval of the factory fill
coolantis125,000miles(200,000km)or15
EXPLANATIONOFSCHEDULED
years, whichever comes first. Subsequent
MAINTENANCEITEMS
replacementofGenuineNISSANLongLife
EV System Charging Port*: Check the Antifreeze/Coolant(Blue)shouldoccurev-
chargingportforanysignsofcontamina- ery 75,000 miles (120,000 km) or 5 years,
tion,dust,sandetc. whichevercomesfirst.
Maintenanceandschedules 9-5

MAINTENANCESCHEDULES
NOTE: Tirerotation:Rotatetiresatthespecified Tohelpensuresmooth,safeandeconomi-
intervalshowninthemaintenancesched- cal driving, NISSAN provides two mainte-
Mixinganyothertypeofcoolantorthe
ule.Whenrotatingtires,checkfordamage nance schedules that may be used, de-
useofnondistilledwaterwillreducethe
andunevenwear.Replaceifnecessary. pendingupontheconditionsinwhichyou
recommended service interval of the
usually drive. These schedules contain
coolant. Reduction Gear Oil: Visually inspect for
both distance and time intervals, up to
signsofleakageatspecifiedintervals.
CHASSISANDBODY 120,000miles(192,000km)/96months.For
mostpeople,theodometerreadingwillin-
MAINTENANCE:
dicatewhenserviceisneeded.However,if
Brakelinesandcables:Visuallyinspectfor youdriveverylittle,yourvehicleshouldbe
proper installation. Check for chafing, serviced at the regular time intervals
cracks,deterioration,andsignsofleaking. shownintheschedule.
Replace any deteriorated or damaged
After 120,000 miles (192,000 km)/96
partsimmediately.
months, continue maintenance at the
Brakepadsandrotors:Checkforwear,de- samemileage/timeintervals.
teriorationandfluidleaks.Replaceanyde-
ADDITIONALMAINTENANCEITEMS
terioratedordamagedpartsimmediately.
FORSEVEREOPERATING
In-cabin microfilter: Replace at specified
CONDITIONS
intervals.Whendrivingforprolongedperi-
ods in dusty conditions, replace the filter Additionalmaintenanceitemsforsevere
morefrequently. operating conditions should be per-
Steeringgearandlinkage,axleandsus- formed on vehicles that are driven under
pension parts, drive shaft boots: Check especially demanding conditions. Addi-
fordamage,looseness,andleakageofoil tional maintenance items should be per-
orgrease.Underseveredrivingconditions, formedifyouprimarilyoperateyourvehicle
inspectmorefrequently. underthefollowingconditions:
• Repeatedshorttripsoflessthan5miles
(8km).
9-6 Maintenanceandschedules

• Repeatedshorttripsoflessthan10miles
(16 km) with outside temperatures re-
mainingbelowfreezing.
• Operatinginhotweatherinstop-and-go
“rushhour”traffic.
• Extensiveidlingand/orlowspeeddriving
forlongdistances,suchaspolice,taxior
door-to-doordeliveryuse.
• Drivingindustyconditions.
• Driving on rough, muddy or salt spread
roads.
• Usingacar-topcarrier.
Ifyourvehicleismainlyoperatedunderthe
severe conditions, follow the severe use
maintenanceintervalsshowninthemain-
tenanceschedule.
Maintenanceandschedules 9-7

EVMAINTENANCESCHEDULES 7,500miles/(12,000km)/6months 15,000miles/(24,000km)/
(EM57electricmotor) Performatnumberofmiles,kilometersor 12months
The following shows the maintenance months,whichevercomesfirst. Performatnumberofmiles,kilometersor
schedule. Standardmaintenance: months,whichevercomesfirst.
Choose the maintenance schedule Inspections: Standardmaintenance:
needed based on your vehicle driving
• Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ Inspections:
conditions.
hoodliftsupports • Brakelines&cables
After 120,000 miles (192,000 km)/96 • Batteryterminalsandcables,batterytest • Brakepads&rotors
months, continue maintenance at the
• Tirepressure,treadwearanddepth • Chargingport
samemileage/timeinterval.
• Suspension components (shocks, sub- • Driveshaftboots
frame,tierods)
• EVBatteryUsageReport(1)(2)
Essential: • Reductiongearoil
• Tirerotation • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
Severeusemaintenance: hoodliftsupports
• Batteryterminalsandcables,batterytest
Inspections:
• Tirepressure,treadwearanddepth
• Axle&suspensionparts
• Suspension components (shocks, sub-
• Brakepads&rotors
frame,tierods)
• Driveshaftboots
Essential:
• Frontsuspensionballjoints
• Replacein-cabinmicrofilter
• Steeringgearandlinkage
• Tirerotation
• Steeringlinkageballjoints
9-8 Maintenanceandschedules

Severeusemaintenance: 22,500miles/(36,000km)/ 30,000miles/(48,000km)/
Inspections: 18months 24months
• Axle&suspensionparts Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Frontsuspensionballjoints months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
• Steeringgearandlinkage Standardmaintenance: Standardmaintenance:
• Steeringlinkageballjoints Inspections: Inspections:
Essential: • InspectIntelligentKeybattery(1) • Axle&suspensionparts
• Replacebrakefluid • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Brakelines&cables
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis hoodliftsupports • Brakepads&rotors
requiredasaconditionofEVbatterywar- • Batteryterminalsandcables,batterytest • Chargingport
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Tirepressure,treadwearanddepth • Chargingportsealingcap
formation booklet for details. Both the 12 • Suspension components (shocks, sub- • Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be frame,tierods)
performed by your NISSAN certified LEAF • EVBatteryUsageReport(1)(2)
dealeratnocosttothevehicleowner. Essential: • Frontsuspensionballjoints
(2)Performedbasedonthenumberofser- • Tirerotation • Reductiongearoil
vicemonthsonly. Severeusemaintenance: • Steeringgearandlinkage
Inspections: • Steeringlinkageballjoints
• Axle&suspensionparts • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
hoodliftsupports
• Brakepads&rotors
• Batteryterminalsandcables,batterytest
• Driveshaftboots
• Tirepressure,treadwearanddepth
• Frontsuspensionballjoints
• Suspension components (shocks, sub-
• Steeringgearandlinkage
frame,tierods)
• Steeringlinkageballjoints
(1)Performedbasedonthenumberofser-
vicemonthsonly.
Maintenanceandschedules 9-9

Essential: 37,500miles/(60,000km)/ 45,000miles/(72,000km)/
• Replacebrakefluid 30months 36months
• Replacein-cabinmicrofilter Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Tirerotation months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
Severeusemaintenance: Standardmaintenance: Standardmaintenance:
Notapplicable.Proceedtonextinterval. Inspections: Inspections:
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Brakelines&cables
requiredasaconditionofEVbatterywar- hoodliftsupports • Brakepads&rotors
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Batteryterminalsandcables,batterytest • Chargingport
formation booklet for details. Both the 12 • Tirepressure,treadwearanddepth • Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be
• Suspension components (shocks, sub- • EVBatteryUsageReport(1)(2)
performed by your NISSAN certified LEAF
frame,tierods)
dealeratnocosttothevehicleowner. • Reductiongearoil
Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
(2)Performedbasedonthenumberofser-
• Tirerotation hoodliftsupports
vicemonthsonly.
Severeusemaintenance: • Batteryterminalsandcables,batterytest
• Tirepressure,treadwearanddepth
Inspections:
• Suspension components (shocks, sub-
• Axle&suspensionparts
frame,tierods)
• Brakepads&rotors
Essential:
• Driveshaftboots
• Replaceintelligentkeybattery(2)
• Frontsuspensionballjoints
• Replacein-cabinmicrofilter
• Steeringgearandlinkage
• Tirerotation
• Steeringlinkageballjoints
9-10 Maintenanceandschedules

Severeusemaintenance: 52,500miles/(84,000km)/ 60,000miles/(96,000km)/
Inspections: 42months 48months
• Axle&suspensionparts Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Frontsuspensionballjoints months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
• Steeringgearandlinkage Standardmaintenance: Standardmaintenance:
• Steeringlinkageballjoints Inspections: Inspections:
Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Axle&suspensionparts
• Replacebrakefluid hoodliftsupports • Brakelines&cables
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis • Batteryterminalsandcables,batterytest • Brakepads&rotors
requiredasaconditionofEVbatterywar- • Tirepressure,treadwearanddepth • Chargingport
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Suspension components (shocks, sub- • Chargingportsealingcap
formation booklet for details. Both the 12 frame,tierods)
• Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be
performed by your NISSAN certified LEAF Essential: • EVBatteryUsageReport(1)(2)
dealeratnocosttothevehicleowner. • Tirerotation • Frontsuspensionballjoints
(2)Performedbasedonthenumberofser- Severeusemaintenance: • Reductiongearoil
vicemonthsonly. Inspections: • Steeringgearandlinkage
• Axle&suspensionparts • Steeringlinkageballjoints
• Brakepads&rotors • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
hoodliftsupports
• Driveshaftboots
• Batteryterminalsandcables,batterytest
• Frontsuspensionballjoints
• Tirepressure,treadwearanddepth
• Steeringgearandlinkage
• Suspension components (shocks, sub-
• Steeringlinkageballjoints
frame,tierods)
Maintenanceandschedules 9-11

Essential: 67,500miles/(108,000km)/ 75,000miles/(120,000km)/
• Replacebrakefluid 54months 60months
• Replacein-cabinmicrofilter Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Tirerotation months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
Severeusemaintenance: Standardmaintenance: Standardmaintenance:
Notapplicable.Proceedtonextinterval. Inspections: Inspections:
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Brakelines&cables
requiredasaconditionofEVbatterywar- hoodliftsupports • Brakepads&rotors
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Batteryterminalsandcables,batterytest • Chargingport
formation booklet for details. Both the 12 • Tirepressure,treadwearanddepth • Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be
• Suspension components (shocks, sub- • EVBatteryUsageReport(1)(2)
performed by your NISSAN certified LEAF
frame,tierods)
dealeratnocosttothevehicleowner. • Reductiongearoil
Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
(2)Performedbasedonthenumberofser-
• Replaceintelligentkeybattery(1) hoodliftsupports
vicemonthsonly.
• Tirerotation • Batteryterminalsandcables,batterytest
Severeusemaintenance: • Tirepressure,treadwearanddepth
• Suspension components (shocks, sub-
Inspections:
frame,tierods)
• Axle&suspensionparts
Essential:
• Brakepads&rotors
• Replacein-cabinmicrofilter
• Driveshaftboots
• Tirerotation
• Frontsuspensionballjoints
• Steeringgearandlinkage
• Steeringlinkageballjoints
(1)Performedbasedonthenumberofser-
vicemonthsonly.
9-12 Maintenanceandschedules

Severeusemaintenance: 82,500miles/(132,000km)/ 90,000miles/(144,000km)/
Inspections: 66months 72months
• Axle&suspensionparts Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Frontsuspensionballjoints months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
• Steeringgearandlinkage Standardmaintenance: Standardmaintenance:
• Steeringlinkageballjoints Inspections: Inspections:
Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Axle&suspensionparts
• Replacebrakefluid hoodliftsupports • Brakelines&cables
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis • Batteryterminalsandcables,batterytest • Brakepads&rotors
requiredasaconditionofEVbatterywar- • Tirepressure,treadwearanddepth • Chargingport
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Suspension components (shocks, sub- • Chargingportsealingcap
formation booklet for details. Both the 12 frame,tierods)
• Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be
performed by your NISSAN certified LEAF Essential: • EVBatteryUsageReport(1)(2)
dealeratnocosttothevehicleowner. • Tirerotation • Frontsuspensionballjoints
(2)Performedbasedonthenumberofser- Severeusemaintenance: • Reductiongearoil
vicemonthsonly. Inspections: • Steeringgearandlinkage
• Axle&suspensionparts • Steeringlinkageballjoints
• Brakepads&rotors • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
hoodliftsupports
• Driveshaftboots
• Batteryterminalsandcables,batterytest
• Frontsuspensionballjoints
• Tirepressure,treadwearanddepth
• Steeringgearandlinkage
• Suspension components (shocks, sub-
• Steeringlinkageballjoints
frame,tierods)
Maintenanceandschedules 9-13

Essential: 97,500miles/(156,000km)/ 105,000miles/(168,000km)/
• Replaceintelligentkeybattery(2) 78months 84months
• Replacebrakefluid Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Replacein-cabinmicrofilter months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
• Tirerotation Standardmaintenance: Standardmaintenance:
Severeusemaintenance: Inspections: Inspections:
Notapplicable.Proceedtonextinterval. • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Brakelines&cables
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis hoodliftsupports • Brakepads&rotors
requiredasaconditionofEVbatterywar- • Batteryterminalsandcables,batterytest • Chargingport
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Tirepressure,treadwearanddepth • Driveshaftboots
formation booklet for details. Both the 12 • Suspension components (shocks, sub- • EVBatteryUsageReport(1)(2)
month and 24 month inspections will be frame,tierods)
• Reductiongearoil
performed by your NISSAN certified LEAF
dealeratnocosttothevehicleowner. Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
• Tirerotation hoodliftsupports
(2)Performedbasedonthenumberofser-
vicemonthsonly. Severeusemaintenance: • Batteryterminalsandcables,batterytest
• Tirepressure,treadwearanddepth
Inspections:
• Suspension components (shocks, sub-
• Axle&suspensionparts
frame,tierods)
• Brakepads&rotors
Essential:
• Driveshaftboots
• Replacein-cabinmicrofilter
• Frontsuspensionballjoints
• Tirerotation
• Steeringgearandlinkage
• Steeringlinkageballjoints
9-14 Maintenanceandschedules

Severeusemaintenance: 112,500miles/(180,000km)/ 120,000miles/(192,000km)/
Inspections: 90months 96months
• Axle&suspensionparts Performatnumberofmiles,kilometersor Performatnumberofmiles,kilometersor
• Frontsuspensionballjoints months,whichevercomesfirst. months,whichevercomesfirst.
• Steeringgearandlinkage Standardmaintenance: Standardmaintenance:
• Steeringlinkageballjoints Inspections: Inspections:
Essential: • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/ • Axle&suspensionparts
• Replacebrakefluid hoodliftsupports • Brakelines&cables
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis • Batteryterminalsandcables,batterytest • Brakepads&rotors
requiredasaconditionofEVbatterywar- • Tirepressure,treadwearanddepth • Chargingport
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin- • Suspension components (shocks, sub- • Chargingportsealingcap
formation booklet for details. Both the 12 frame,tierods)
• Driveshaftboots
month and 24 month inspections will be
performed by your NISSAN certified LEAF Essential: • EVBatteryUsageReport(1)(2)
dealeratnocosttothevehicleowner. • Replaceintelligentkeybattery(1) • Frontsuspensionballjoints
(2)Performedbasedonthenumberofser- • Tirerotation • Reductiongearoil
vicemonthsonly. Severeusemaintenance: • Steeringgearandlinkage
Inspections: • Steeringlinkageballjoints
• Axle&suspensionparts • Horn, lights, signals, wipers, rear hatch/
hoodliftsupports
• Brakepads&rotors
• Batteryterminalsandcables,batterytest
• Driveshaftboots
• Tirepressure,treadwearanddepth
• Frontsuspensionballjoints
• Suspension components (shocks, sub-
• Steeringgearandlinkage
frame,tierods)
• Steeringlinkageballjoints
(1)Performedbasedonthenumberofser-
vicemonthsonly.
Maintenanceandschedules 9-15

Essential:
• Replacebrakefluid
• Replacein-cabinmicrofilter
• Tirerotation
Severeusemaintenance:
Notapplicable.
(1)ReviewoftheEVBatteryUsageReportis
requiredasaconditionofEVbatterywar-
ranty.Refertoyour2022LEAFwarrantyin-
formation booklet for details. Both the 12
month and 24 month inspections will be
performed by your NISSAN certified LEAF
dealeratnocosttothevehicleowner.
(2)Performedbasedonthenumberofser-
vicemonthsonly.
9-16 Maintenanceandschedules

10 Technical and consumer information
Recommendedfluids/lubricantsand Terms.......................................10-11
capacities......................................10-2 Vehicleloadcapacity....................... 10-12
Airconditioningsystemrefrigerantand Loadingtips................................ 10-13
lubricantrecommendations ................10-2 Measurementofweights................... 10-14
Specifications..................................10-4 Towingatrailer................................ 10-14
Chargingsystem............................10-4 Flattowing.................................... 10-15
Motor .......................................10-4 Uniformtirequalitygrading ................... 10-15
Wheelsandtires ............................10-5 Treadwear ................................. 10-15
Dimensionsandweights....................10-5 TractionAA,A,BandC...................... 10-15
Whentravelingorregisteringinanother TemperatureA,BandC .................... 10-15
country ........................................10-6 Reportingsafetydefects ...................... 10-16
Vehicleidentification ........................... 10-7 Telematicsoverview
VehicleIdentificationNumber(VIN) (modelswithNavigationSystem).............. 10-17
plate ........................................ 10-7
TelematicControlUnitGen2K ................. 10-19
Vehicleidentificationnumber
EventDataRecorders(EDR) ................... 10-21
(chassisnumber)............................ 10-7
Additionaldatarecording(onvehicles
Tractionmotorserialnumber ...............10-8
equippedwithoptionalProPILOT
F.M.V.S.S./C.M.V.S.SCertificationlabel.........10-8
Assist)...................................... 10-21
Emissioncontrolinformationlabel ..........10-8
Owner'sManual/ServiceManualorder
TireandLoadingInformationlabel ..........10-9
information ...................................10-22
Airconditionerspecificationlabel ...........10-9
Charginginformation .........................10-23
Installingfrontlicenseplate ................... 10-10
Coldtirepressures ............................10-25
Vehicleloadinginformation ....................10-11

RECOMMENDEDFLUIDS/
LUBRICANTSANDCAPACITIES
Thefollowingareapproximatecapacities.Theactualrefillcapacitiesmaybeslightlydifferent.Whenrefilling,followtheprocedure
describedinthe“Do-it-yourself”sectiontodeterminetheproperrefillcapacity.
Capacity(approximate)
Fluidtype Metric US Imperial RecommendedFluids/Lubricants
Measure Measure Measure
Coolingsystem Withreservoir 5.3L 5-5/8qt 4-5/8qt • Pre-dilutedGenuineNISSANLongLifeAntifreeze/Coolant(blue)or
coolant Reservoir 0.5L 1/2qt 1/2qt equivalent
• GenuineNISSANMaticSATF
• UsingreductiongearfluidotherthanGenuineNISSANMaticSATF
Reductiongearfluid 1.4L 1-1/2qt 1-1/4qt willcausedeteriorationindriveabilityandreductiongeardurability,
andmaydamagethereductiongear,whichisnotcoveredbythe
NISSAN’sNewVehicleLimitedWarranty.
• GenuineNISSANSuperHeavyDutyBrakeFluid*orequivalentDOT3
Refilltotheproperlevelaccordingtothein-
Brakefluid *: Available in mainland U.S.A. through a NISSAN certified LEAF
structions,see“Brakefluid”(P.8-7).
dealer.
Multi-purposegrease — — — • NLGINo.2(Lithiumsoapbase)
• HFO-1234yf(R-1234yf)
Airconditioningsystemrefrigerant — — — • Foradditionalinformation,see“Airconditionerspecificationlabel”
(P.10-2).
• With heater pump use NISSAN A/C System Oil ND-OIL11 or
equivalent.
Airconditioningsystemlubricants — — —
• Without heater pump use NISSAN A/C System Oil AE10 or
equivalent.
Windshieldwasherfluid(US) 2.5L 5/8gal 1/2gal • GenuineNISSANWindshieldWasherConcentrateCleaner&Anti-
Windshieldwasherfluid(Canada) 4.5L 1–1/4gal 1gal freezefluidorequivalent
10-2 Technicalandconsumerinformation

AIRCONDITIONINGSYSTEM The refrigerant, HFO-1234yf (R-1234yf), in A damaged or leaking air conditioning
REFRIGERANTANDLUBRICANT your NISSAN vehicle will not harm the evaporator or inner condenser (if so
earth’sozonelayer.Althoughthisrefriger- equipped) shall never be repaired or re-
RECOMMENDATIONS
ant does not affect the earth’s atmo- placed with one removed from a used or
The air conditioning system in your sphere, certain governmental regulations salvagedvehicle.Toreplaceadamagedor
NISSANvehiclemustbechargedwiththe require the recovery and recycling of any leaking evaporator or inner condenser (if
refrigerant, HFO-1234yf (R-1234yf), and refrigerant during automotive air condi- soequipped),useonlynewandSAEJ2842
thecompressoroil,ND-OIL11(withheater tioningsystemservice.Airconditionersys- certifiedevaporator(s).Itisrecommended
pump), AE10 (without heater pump) or temshouldonlybeservicedbytrainedand thatyouvisitaNISSANcertifiedLEAFdealer
theequivalent. certifiedtechnicianstoensureproperand when servicing your air conditioner
safeoperation(SAEJ2845).ANISSANcerti- system.
CAUTION fied LEAF dealer has the trained techni-
cians and equipment needed to recover
Theuseofanyotherrefrigerantoroil and recycle your air conditioning system
will cause severe damage to the air refrigerant.OnlynewandSAEJ2842certi-
conditioning system and will require fiedevaporator(s)orinnercondenser(ifso
the replacement of all air conditioner equipped) shall be used as replacement
systemcomponents. parts.
Technicalandconsumerinformation 10-3

SPECIFICATIONS
CHARGINGSYSTEM
Ratedinputvoltage AC120V,240V(singlephase)
Ratedinputfrequency 60Hz
Maximumratedcurrent 30A
Mode2/CaseB(EVSE)
Chargingmodes/Typesofconnection Mode3/CaseB/C(chargingdevice,publicchargingstation)
Mode4/CaseC(Quickcharge,V2Xcharge/discharge-ifsoequipped)
Themethodsofprotectionagainstovercurrentandovervoltageshallbein
Requiredinstallation(overcurrentprotection) accordancewithnationalcodes.Suitableovercurrentprotectiondevicesfor
thewiringofhousesorbuildingsshallbeinstalled.
IPDegree IP44:WhentheGenuineNISSANEVSEisconnectedtothechargingport
Operatingtemperature Sameasvehicleoperatingtemperature
Storagetemperature Sameasvehiclestoragetemperature
SAEJ1772:2010
EN61851-1:2011
EN61000-6-1:2007
Applicablestandards EN61851-21:2002
EN61000-6-3:2007
IEC61851-1:2010
IEC61851-21:2001
DonotuseanextensioncableorelectricaladaptorexceptforGenuineNISSAN
Adapters
Adapter.
10-4 Technicalandconsumerinformation

MOTOR
Model EM57
WHEELSANDTIRES
Roadwheel
Type Size Offsetin
(mm)
Steel 16×61/2JJ 1.57(40)
Aluminum 16×61/2J 1.57(40)
Aluminum 17×61/2J 1.77(45)
Tire
Tire Size
Allseason P205/55R1689H
Allseason P215/50R1790V
Technicalandconsumerinformation 10-5

DIMENSIONSANDWEIGHTS
Overalllength in(mm) 176.4(4,480)
OveralllengthW/LicPlate in(mm) 176.8(4,490)
Overallwidth in(mm) 70.5(1,790)
OverallwidthW/OSMirrors in(mm) 79.9(2,029)
Overallheight(Roof,40kWhBatteryModel) 16inchwheels in(mm) 60.6(1,540)
17inchwheels in(mm) 60.8(1,545)
Overallheight(Roof,62kWhBatteryModel) 16inchwheels in(mm) 61.0(1,550)
17inchwheels in(mm) 61.2(1,555)
Overallheight(Antenna,40kWhBatteryModel) 16inchwheels in(mm) 61.5(1,561)
17inchwheels in(mm) 61.7(1,567)
Overallheight(Antenna,62kWhBatteryModel) 16inchwheels in(mm) 61.6(1,565)
17inchwheels in(mm) 62.0(1,575)
Fronttrack 16inchwheels in(mm) 60.6(1,540)
17inchwheels in(mm) 60.2(1,530)
Reartrack 16inchwheels in(mm) 61.2(1,555)
17inchwheels in(mm) 60.8(1,545)
Wheelbase in(mm) 106.3(2,700)
GrossVehicleWeightRating(GVWR) lbs.(kg) RefertotheF.M.V.S.S.orC.M.V.S.S.certifi-
GrossAxleWeightRating(GAWR) Front lbs.(kg) cationlabelonthedriver’ssidecenter
Rear lbs.(kg) pillar.
10-6 Technicalandconsumerinformation

WHENTRAVELINGORREGISTERING VEHICLEIDENTIFICATION
INANOTHERCOUNTRY
Whenplanningtotravelinanothercoun-
try,youshouldfirstfindoutifthecharging
equipment is compatible with that coun-
try'selectricalsystem.
When transferring the registration of
your vehicle to another country, state,
provinceordistrict, itmaybenecessary
to modify the vehicle to meet local laws
andregulations.
Thelawsandregulationsformotorvehicle
safety standards vary according to the
country, state, province or district; there-
fore,vehiclespecificationsmaydiffer.
Whenanyvehicleistobetakenintoan- LVT0001X LTI2416
othercountry,state,provinceordistrict
VEHICLEIDENTIFICATIONNUMBER VEHICLEIDENTIFICATIONNUMBER
andregistered,itsmodifications,trans-
(VIN)PLATE (chassisnumber)
portation, and registration are the re-
sponsibilityoftheuser.NISSANisnotre- The vehicle identification number plate is The vehicle identification number is lo-
sponsible for any inconvenience that attached as shown. This number is the catedasshown.
mayresult. identificationforyourvehicleandisusedin
Removethecovertoaccessthenumber.
thevehicleregistration.
Technicalandconsumerinformation 10-7

LTI2419 LVT0003X LTI2321
TRACTIONMOTORSERIAL F.M.V.S.S./C.M.V.S.SCERTIFICATION EMISSIONCONTROL
NUMBER LABEL INFORMATIONLABEL
Theserialnumberofthetractionmotoris The Federal/Canadian Motor Vehicle The emission control information label is
stampedonthetractionmotorasshown. SafetyStandards(F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.)certi- attachedtotheundersideofthehoodas
ficationlabelisaffixedasshown.Thislabel shownintheillustration.
containsvaluablevehicleinformation,such
as: Gross Vehicle Weight Ratings (GVWR),
Gross Axle Weight Rating (GAWR), month
and year of manufacture,Vehicle Identifi-
cationNumber(VIN),etc.Reviewitcarefully.
10-8 Technicalandconsumerinformation

LTI2251 LTI2325
TIREANDLOADINGINFORMATION AIRCONDITIONERSPECIFICATION
LABEL LABEL
ThecoldtirepressureisshownontheTire Theairconditionerspecificationlabelisaf-
and Loading Information label affixed to fixed to the underside of the hood as
thedriver'ssidecenterpillarasshown. shown.
Technicalandconsumerinformation 10-9

INSTALLINGFRONTLICENSEPLATE
SymbolName Reference Graphic
Caution ISO70000434
AirConditioningSystem
ISO2575D01
(MAC)
MACSystemLubricantType
(PAG–POE)
RequiresRegisteredTechnicianto
ServiceMACSystem
LTI2326
Tomountthefrontlicenseplate,attachthe
FlammableRefrigerant licenseplatebracketO1 tothebumperfas-
cia at the location marks (small dimples)
usingthetwoprovidedscrews.
AirConditionerSpecificationLabelSymbols
10-10 Technicalandconsumerinformation

VEHICLELOADINGINFORMATION
TERMS • GCWR (Gross Combined Weight
WARNING
Itisimportanttofamiliarizeyourself Rating) - The maximum total
• It is extremely dangerous to
with the following terms before weight rating of the vehicle, pas-
rideinthecargoareainsidethe
loadingyourvehicle: sengers,cargo,andtrailer.
vehicle. In a collision, people
• CurbWeight(actualweightofyour • VehicleCapacityWeight,Loadlimit,
riding in these areas are more
vehicle) - vehicle weight including: Totalloadcapacity-maximumto-
likely to be seriously injured or
standardandoptionalequipment, talweightlimitspecifiedoftheload
killed.
fluids and emergency tools. This (passengersandcargo)fortheve-
• Do not allow people to ride in weight does not include passen- hicle. This is the maximum com-
anyareaofyourvehiclethatis
gersandcargo. bined weight of occupants and
not equipped with seats and
• GVW (Gross Vehicle Weight) - curb cargo that can be loaded into the
seatbelts.
weight plus the combined weight vehicle.Ifthevehicleisusedtotow
• Be sure everyone in your ve- ofpassengersandcargo. a trailer, the trailer tongue weight
hicle is in a seat and using a • GVWR(GrossVehicleWeightRating) must be included as part of the
seatbeltproperly. -maximumtotalcombinedweight cargo load. This information is lo-
of the unloaded vehicle, passen- cated on the Tire and Loading In-
gers,cargo,hitch,trailertongueload formationlabel.
and any other optional equipment.
• Cargo capacity - permissible
This information is located on the
weight of cargo, the subtracted
F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.label.
weightofoccupantsfromtheload
• GAWR (Gross Axle Weight Rating) -
limit.
maximum weight (load) limit
specified for the front or rear axle.
This information is located on the
F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.label.
Technicalandconsumerinformation 10-11

VEHICLELOADCAPACITY
Beforedrivingaloadedvehicle,con-
firm that you do not exceed the
Gross Vehicle Weight Rating (GVWR)
or the Gross Axle Weight Rating
(GAWR) for your vehicle. Both the
GVWRandGAWRarelocatedonthe
F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.certificationlabel.
Foradditionalinformation,see“Mea-
surementofweights”(P.10-14).
Donotexceedtheloadlimitofyour
vehicle shown as “The combined
weight of occupants and cargo” on
theTireandLoadingInformationla-
bel. Do not exceed the number of
occupants shown as “Seating Ca-
pacity”ontheTireandLoadingInfor-
mationlabel. LTI2366
To get “the combined weight of oc- StepsForDeterminingCorrect or XXX lbs.” on your vehicle’s
cupantsandcargo”,addtheweight LoadLimit placard.
of all occupants, then add the total 1. Locate the statement “The com- 2. Determine the combined weight
cargo weight. Examples are shown bined weight of occupants and ofthedriverandpassengersthat
inthefollowingillustration. cargoshouldneverexceedXXXkg willberidinginyourvehicle.
10-12 Technicalandconsumerinformation

3. Subtractthecombinedweightof 6. If your vehicle will be towing a LOADINGTIPS
the driver and passengers from trailer,loadfromyourtrailerwillbe • The GVW must not exceed the
XXXkgorXXXlbs. transferred to your vehicle. Con- GVWR or GAWR as specified on
sult this manual to determine theF.M.V.S.S./C.M.V.S.S.certification
4. The resulting figure equals the
how this reduces the available label.
available amount of cargo and
luggage load capacity. For ex- cargoandluggageloadcapacity • Donotloadthefrontandrearaxle
ample,ifthe“XXX”amountequals ofyourvehicle. to the GAWR. Doing so will exceed
1400lbs.andtherewillbefive150 Towingatrailerwithavehiclethatis theGVWR.
lb.passengersinyourvehicle,the notintendedfortowingmayresultin
WARNING
amount of available cargo and anaccidentinvolvinginjuryordeath.
luggage load capacity is 650 lbs. • Properly secure all cargo with
(1400−750(5x150)=650lbs.) WARNING ropesorstrapstohelpprevent
Do not tow a trailer with your vehicle. it from sliding or shifting. Do
5. Determine the combined weight
Towingatrailermayresultinanacci- notplacecargohigherthanthe
of luggage and cargo being
dentinvolvinginjuryordeath. seatbacks.Inasuddenstopor
loadedonthevehicle.Thatweight
Beforedrivingaloadedvehicle,con- collision, unsecured cargo
may not safely exceed the avail-
firm that you do not exceed the couldcausepersonalinjury.
able cargo and luggage load ca-
(GVWR) or the (GAWR) for your ve-
pacitycalculatedinStep4.
hicle.Foradditionalinformation,see
“Measurementofweights”(P.10-14).
Also check tires for proper inflation
pressures. For additional informa-
tion,see “Tire and Loading Informa-
tionlabel”(P.10-9).
Technicalandconsumerinformation 10-13

TOWINGATRAILER
• Do not load your vehicle any MEASUREMENTOFWEIGHTS Donottowatrailerwithyourvehicle.
heavier than the GVWR or the Secure loose items to prevent
maximum front and rear weight shifts that could affect the
GAWRs.Ifyoudo,partsofyour balanceofyourvehicle.Whentheve-
vehiclecanbreak,tiredamage hicle is loaded, drive to a scale and
could occur, or it can change weighthefrontandtherearwheels
the way your vehicle handles. separately to determine axle loads.
Thiscouldresultinlossofcon- Individual axle loads should not ex-
trolandcausepersonalinjury. ceedeitheroftheGrossAxleWeight
• Overloading not only can Ratings(GAWR).Thetotaloftheaxle
shortenthelifeofyourvehicle loads should not exceed the Gross
andthetire,butcancauseun- VehicleWeightRating(GVWR).These
safe vehicle handling and lon- ratingsaregivenonthevehiclecer-
ger braking distances. This tification label. If weight ratings are
may cause a premature tire exceeded,moveorremoveitemsto
failure, which could result in a bringallweightsbelowtheratings.
serious accident and personal
injury.Failurescausedbyover-
loadingarenotcoveredbythe
vehicle’swarranty.
10-14 Technicalandconsumerinformation

FLATTOWING UNIFORMTIREQUALITYGRADING
Towingyourvehiclewithallfourwheelson DOT(DepartmentOfTransportation)Qual- conditions on specified government test
thegroundissometimescalledflattowing. ity Grades: All passenger car tires must surfaces of asphalt and concrete. A tire
Thismethodistypicallyusedwhentowing conformtofederalsafetyrequirementsin marked C may have poor traction
a vehicle behind a recreational vehicle, additiontothesegrades. performance.
suchasamotorhome.
Qualitygradescanbefoundwhereappli-
WARNING
cable on the tire sidewall between tread
CAUTION
shoulder and maximum section width.
Thetractiongradeassignedtothistire
• Failuretofollowtheseguidelinescan Forexample: is based on straight-ahead braking
result in severe reduction gear Treadwear200TractionAATemperatureA tractiontests,anddoesnotincludeac-
damage. celeration,cornering,hydroplaning,or
TREADWEAR
• DONOTtowthisvehiclewithallfour peaktractioncharacteristics.
wheelsontheground(flattowing). Thetreadweargradeisacomparativerat- TEMPERATUREA,BANDC
• For emergency towing procedures ingbasedonthewearrateofthetirewhen
see“Towingyourvehicle”(P.6-13). tested under controlled conditions on a ThetemperaturegradesA(thehighest),B,
specifiedgovernmenttestcourse.Forex- andC,representingthetire’sresistanceto
NOTE: ample, a tire graded 150 would wear one thegenerationofheatanditsabilitytodis-
IftheLi-ionbatterybecomescompletely and one-half (1 1/2) times as well on the sipateheatwhentestedundercontrolled
discharged: government course as a tire graded 100. conditionsonaspecifiedindoorlaboratory
Therelativeperformanceoftiresdepends test wheel. Sustained high temperature
• The vehicle is automatically placed in
upon actual conditions of their use how- cancausethematerialofthetiretodegen-
theONpositionanditwillnotbepos-
ever,andmaydepartsignificantlyfromthe erate and reduce tire life, and excessive
sible to switch to the READY to drive
norm due to variations in driving habits, temperaturecanleadtosuddentirefailure.
position.
service practices and differences in road ThegradeCcorrespondstoalevelofper-
• The vehicle is automatically switched characteristicsandclimate. formance which all passenger car tires
totheN(Neutral)positionanditwillnot mustmeetundertheFederalMotorSafety
bepossibletodrivethevehicle. TRACTIONAA,A,BANDC StandardNo.109.GradesBandArepresent
Foradditionalinformation,see“IftheLi- The traction grades,from highest to low- higherlevelsofperformanceonthelabo-
ion battery becomes completely dis- est,areAA,A,BandC.Thosegradesrepre- ratory test wheel than the minimum re-
charged”(P.6-12). sentthetire’sabilitytostoponwetpave- quiredbylaw.
ment as measured under controlled
Technicalandconsumerinformation 10-15

REPORTINGSAFETYDEFECTS
ForUSA formationaboutmotorvehiclesafety
WARNING
fromhttp://www.safercar.gov.
Ifyoubelievethatyourvehiclehasa
The temperature grade for this tire is
established for a tire that is properly defectwhichcouldcauseacrashor You may notify NISSAN by contact-
inflatedandnotoverloaded.Excessive could cause injury or death, you ing our Consumer Affairs Depart-
speed, under-inflation, or excessive should immediately inform the Na- ment,toll-free,at1-800-NISSAN-1.
loading,eitherseparatelyorincombi-
tionalHighwayTrafficSafetyAdmin-
nation, can cause heat build-up and ForCanada
possibletirefailure. istration(NHTSA)inadditiontonoti-
Ifyoubelievethatyourvehiclehasa
fyingNISSAN.
defectwhichcouldcauseacrashor
IfNHTSAreceivessimilarcomplaints,
could cause injury or death, you
itmayopenaninvestigation,andifit
should immediately inform Trans-
finds that a safety defect exists in a
portCanadainadditiontonotifying
group of vehicles,it may order a re-
NISSAN.
callandremedycampaign.However,
If Transport Canada receives com-
NHTSA cannot become involved in
plaints,itmayopenaninvestigation,
individual problems between you,
and if it finds that a safety defect
yourdealer,orNISSAN.
exists in a group of vehicles, it may
To contact NHTSA, you may call the
requestthatNISSANconductarecall
Vehicle Safety Hotline toll-free at
campaign. However, Transport
1-888-327-4236(TTY:1-800-424-9153);
Canada cannot become involved in
go to http://www.safercar.gov; or
individual problems between you,
write to: Administrator, NHTSA, 400
yourdealer,orNISSAN.
Seventh Street, SW., Washington, D.C.
20590. You can also obtain other in-
10-16 Technicalandconsumerinformation

TELEMATICSOVERVIEW(models
withNavigationSystem)
You may contact Transport Canada's To notify NISSAN of any safety con- InadditiontoEventDataRecorders(EDRs)
Defect Investigations and Recalls cernspleasecontactourConsumer mentionedinthisOwner'sManual,thisve-
hicleisequippedwithelectronicmodules
Division toll free at 1-800-333-0510. Information Centre toll free at
thatmonitor,controlandrecorddatacon-
You may also report safety defects 1-800-387-0122. cerningvariousvehiclesystems,including
online at: http://www.tc.gc.ca/eng/ themotor,batteries,brakingandelectrical
motorvehiclesafety/menu.htm (Eng- systems.Otherelectronicmodulesrecord
informationconcerningdrivingconditions,
lish speakers) or http://www.tc.gc.ca/
including idling, braking, acceleration, trip
fra/securiteautomobile/menu.htm andotherrelateddata,informationabout
(Frenchspeakers) youruseofthecaranditsfeaturessuchas
air conditioner or headlight usage, diag-
Or contact Transport Canada by nostictroublecodes,vehiclecharging,ve-
mailat: hiclespeed,directionand/orlocation.
Transport Canada Motor Vehicle Someofthisdataisstoredbythevehicle
SafetyInvestigationsLaboratory foruseduringvehicleservicing.Otherdata
concerning your vehicle's operation and
80NoelStreetGatineau,QCJ8Z0A1
performance is wirelessly transmitted by
Additional information concerning cellularconnectionthroughthevehicleon-
board telematics system upon vehicle
motorvehiclesafetymaybeobtained
start-up or at other intervals to NISSAN.
fromTransportCanada'sRoadSafety
ThisdatamaybeusedbyNISSANforvari-
InformationCentreat1-800-333-0371 ous purposes, including: to provide you
or online at www.tc.gc.ca/roadsafety with NissanConnect® EV & Services or
NissanConnect®EVwithServicespowered
(English speakers) or www.tc.gc.ca/
bySiriusXM®(Foradditionalinformation,re-
securiteroutiere(Frenchspeakers).
fer to “NissanConnect® Manual”); trouble-
shooting;evaluationofyourvehicle'squal-
ity,functionalityandperformance;analysis
and research by NISSAN designed to,
Technicalandconsumerinformation 10-17

among other things, optimize perfor- matecontrolon,driverouteplanning,driv- navigation system under Menu,
manceoffutureelectricvehiclesincluding ing tips to improve range, driving history, NissanConnect®EVwithServicespowered
improvementsinfuturebatterylife;tooffer billingsimulation,ECOranking,ECOforest, by SiriusXM®, Vehicle Information Sharing
youneworadditionalproductsorservices; maintenance reminders, etc. Other fea- withNISSAN.Note,turningoff“VehicleInfor-
andasotherwisemayberequiredbylaw. tures that may be developed and offered mationSharingwithNISSAN”willonlydis-
Such data may be shared with NISSAN's byNISSANinthefuturemayalsonotfunc- abletheautomaticsharingofinformation
parents,subsidiaries,affiliates,successors tionwithouttelematicsdatatransmission. at vehicle start-up. Certain categories of
or assignees; authorized NISSAN certified datamaystillbetransmittedifvehicletele-
NissanConnect®EVwithServicespowered
LEAF dealers; NISSAN's marketing part- maticsfeaturesareaccessedeitherinthe
bySiriusXM®areprovidedbyNISSANpur-
ners;yourfleetcompany,ifyourvehicleisa vehicleorremotely.
suant to a subscription services agree-
fleet vehicle; your rental company, if your
ment covering your vehicle. This agree- Your agreement to the transmission and
vehicle is a rental vehicle; and third party
ment is necessary for all owners. This useofdatabyNISSANcanbeprovidedin
serviceproviderssuchascellular,informa-
agreement,andanexplanationofitsterms variousways.Thevehicleisequippedwith
tion systems and data management
andconditions,canbefoundattheNISSAN a“popup”screenonthevehiclenavigation
providers.
Owner’s Portal webpage. Further, the op- systemthatwillaskforyourconsenttothis
Stateandprovinciallawsallowaccessand eratorofthevehiclemustalsotouch[OK] data transfer. A version of the following
use of data recorded by vehicle devices ontheNaviscreentoindicateassenteach message will appear: “Pursuant to sub-
with the consent of the vehicle owner or timeheorshestartsthecar.Ifyoudecide scription agreement, your vehicle wire-
pursuanttosubscriptionagreement.While atanytimethatyoudonotwantyourve- lessly transmits recorded vehicle data to
youarenotrequiredtoallowsuchaccess hicle to transmit data to NISSAN,you can NISSAN for various purposes, including
anduse,ifyoudonotsoagreeNISSANmay deactivatethetelematicsaccountassoci- NissanConnect®EVwithServicespowered
beunableunderapplicablelawtoactivate atedwiththisvehiclebycancelingthesub- bySiriusXM®,productevaluation,research
the vehicle telematics system in your ve- scription services agreement by visiting and development. By touching OK, you
hicle, and certain features of your vehicle the NISSAN Owner’s Portal Webpage or consent to the transmission and use of
whicharedependentonvehicletelematics calling NISSAN at 1-877-NOGASEV (1-877- your vehicle data.See Owner's Manual or
will not operate as intended or designed. 664-2738).The service can be reactivated NISSANOwner'sportalwebpageforterms
Thesemayincludefeaturessuchasauto- later upon request if you choose. Simply anddetails.”Ifyoutouch[OK],yourvehicle
matic charging station map updates, re- visitthesamewebsiteorcallthenumber willtransmitdataasdesignedinconnec-
motebatterystateofchargecheck,charg- above. Alternatively, you can turn off the tion with the vehicle telematics system.If
ing complete notice, remote plug in transmissionofcertaincategoriesofdata you touch [Decline] your vehicle will not
reminder,remotechargingon,remotecli- through the use of settings found in the
10-18 Technicalandconsumerinformation

TELEMATICCONTROLUNITGEN2K
transmitdata.However,thetelematicsfea- dressorbySMS/textmessaging-enabled A.INTRODUCTION
turesreferencedabove,andperhapsoth- mobilephone.Standardtextratesand/or
ThisproductTelematicControlUnitGen2K
ers,willnotbeavailabletoyou.Thevehicle’s datausagemayapplydependingonyour
incorporatesthefollowingsoftware:
staticnavigationsystemwillremainopera- carrier.
tional,andyouwillbeabletoaccessyour 1. thesoftwaredevelopedby,ordeveloped
If your vehicle’s telematics account is ac-
radioandclimatecontrols. for,FicosaInternational,S.A.(“Ficosa”),
tive, and you are not the original owner,
Telematicsfeaturesaredependentoncel- please contact NISSAN at the website or 2. thesoftwareownedbythirdpartyand
lular data transmission. Some areas may phonenumberaboveassoonaspossible licensedtoFicosa,
havelimitedornocellularconnectivity,re- toupdatethetelematicsenrollmentinfor-
3. the software licensed under the GNU
sulting in a loss or interruption of data mation. Upon sale of the vehicle, please
GENERAL PUBLIC LICENSE, Version 2
transmission and,as a result,certain fea- contact NISSAN at the website or phone
(“GPL”),
turesmaybetemporarilyunavailable.Even number above so that NISSAN’s records
ifareaswithgoodsignalreception,cellular maybeupdated.NissanConnect®EVwith 4. thesoftwarelicensedundertheGNULI-
connectivity can be adversely affected by Services powered by SiriusXM® subscrip- BRARY GENERAL PUBLIC LICENSE, Ver-
things such as tall buildings, apartments, tion services will automatically terminate sion 2.0 or the GNU LESSER GENERAL
tunnels, underground parking, mountain- attheendoftheinitialfreetermifyoudo PUBLICLICENSE,Version2.1(collectively
ous areas, etc. Even if the signal strength notwishtorenewyoursubscriptionagree- “LGPL”), the Mozilla Public license v2
barofthein-vehicledatacommunication mentatthepricesthenineffect. (“MPL”), the GPL-2.0 license with-
moduleindicatesgoodreception,connec- OpenSSL-exception(“GPLOpenSSL”)and
tivitymaybedisrupted.Thisdoesnotindi- GNUGENERALPUBLICLICENSE,Version
cate a malfunction. Operate the system 3withGCCexception(togetherwiththe
againafterafewminutestorestorecon- GPL software, jointly “Copyleft Soft-
nectivity.NissanConnect®EVwithServices ware”),and/or
poweredbySiriusXM®featuresareoffered
5. open sourced software licensed under
as a convenience to the vehicle owner.
termsandconditionsotherthanCopyl-
NISSAN is not responsible for, and owner
eftSoftware.
assumesallriskof,interruptionsinservice
orerrorsbasedonincompleteorinaccu-
ratedata.NissanConnect®EVwithServices
powered by SiriusXM® communications
may be received at a verified e-mail ad-
Technicalandconsumerinformation 10-19

For the software classified as (3) or (4) Foratleastthree(3)yearsfromdeliveryofa Inaddition,itisnecessaryforendusersto
above,acopyofthelicensetextisincluded device embedding the above product, Fi- providetheirowninternetconnection.
withthesourcecodeintheURLindicated cosawillgivetoanythirdpartywhocon-
The end user is responsible for any con-
below,and please also refer to the terms tacts us at the Contact Information pro-
nection or line charges incurred through
and conditions of Copyleft Software li- videdbelow,forachargenomorethanour
browsingwebsitesordownloading.
censesatthewebsiteslistedbelow: costofphysicallyperformingsourcecode
distribution,acompletemachine-readable B. LICENSING ANC COPYRIGHT NOTICE
GPL:and
copyofthesourcecodecorrespondingto INFORMATION
LGPL:and the Copyleft Software indicated above. The software classified as (5) above con-
MPL: Whenrequestingthissourcecode,please tains various open sourced software
specify Product: Telematic Control Unit (“OSS”) listed in the below website. Please
GPL-2.0-with-OpenSSL-exception:
Gen2KandversionCx.9. seethewebsiteindictednextfortheterms
GPLv3GCCException: Furthermore, source code and licenses and conditions of the licenses (OSS Li-
Thesoftwareclassifiedas(3)and(4)above corresponding to the Copyleft Software censes) and other information regarding
arecopyrightedbymultiplepeople. listed above is freely available to you and theOSScontainedthisProduct:
Pleaserefertothewebsitesbelowregard- any member of the public at the website https://www.ficosa.com/software/
ingthecopyrightnoticesofthosepeople. listedbelow: opensource/
https://www.ficosa.com/software/
https://www.ficosa.com/software/
opensource/
opensource/
ContactInformation
The software licensed under the licenses
indicated in (3) and (4) above (“Copyleft Forenquiriesaboutopensourcesoftware
Software”)isdistributedinthehopethatit atFICOSA,pleasecontactFicosa’sCompli-
willbeuseful,butWITHOUTANYWARRANTY, anceOfficerbyemail:FOSS@ficosa.com
withouteventheimpliedwarrantyofMER-
Pleasenotethatweareunabletoanswer
CHANTABILITYorFITNESSFORAPARTICU-
anyqueriesregardingsourcecodedetails,
LARPURPOSE.
etc.
10-20 Technicalandconsumerinformation

EVENTDATARECORDERS(EDR)
ThisvehicleisequippedwithanEventData law enforcement,could combine the EDR • Vehicleinformationincludingdistanceto
Recorder (EDR). The main purpose of an datawiththetypeofpersonallyidentifying vehicleaheadandlateralposition
EDR is to record, in certain crash or near data routinely acquired during a crash • InformationontheoperationofthePro-
crash-like situations, such as an air bag investigation. PILOT Assist and other crash avoidance
deploymentorhittingaroadobstacle,data To read data recorded by an EDR,special features
thatwillassistinunderstandinghowave-
equipment is required, and access to the • ProPILOT Assist malfunction diagnosis
hicle’ssystemsperformed.TheEDRisde-
vehicleortheEDRisneeded.Inadditionto information
signedtorecorddatarelatedtovehicledy-
thevehiclemanufacturerandNISSANcer- • Externalimagesfrommulti-sensingfront
namics and safety systems for a short
tifiedLEAFdealer,otherparties,suchaslaw camera(AvailableonlywhenSRSairbag
periodoftime,typically30secondsorless.
enforcement,thathavethespecialequip- orAEBwithPedestrianDetectionsystem
The EDR in this vehicle is designed to re-
ment,canreadtheinformationiftheyhave isactivated)
cordsuchdataas:
accesstothevehicleortheEDR.
• Howvarioussystemsinyourvehiclewere ProPILOTAssistdoesnotrecordconversa-
operating; EDR data will only be accessed with the tions,soundsorimagesoftheinsideofthe
consentofthevehicleownerorlesseeor vehicle.
• Whetherornotthedriverandpassenger
asotherwiserequiredorpermittedbylaw.
safetybeltswerebuckled/fastened; To read this vehicle data, special equip-
• Howfar(ifatall)thedriverwasdepress- ADDITIONALDATARECORDING(on mentisrequiredandaccesstothevehicle
ing the accelerator and/or brake pedal; vehiclesequippedwithoptional ortherecordingunitisneeded.Thisvehicle
and, ProPILOTAssist) datawillonlybeaccessedwiththeconsent
ofthevehicleownerorlesseeorasother-
• Howfastthevehiclewastraveling.
Ifyourvehicleisequippedwiththeoptional wiserequiredorpermittedbylaw.
• Soundsarenotrecorded.
ProPILOT Assist, it will also be equipped
If downloaded, NISSAN may use the data
Thesedatacanhelpprovideabetterun- with a supplemental vehicle data record-
recorded for the purpose of improving
derstandingofthecircumstancesinwhich ingfunction.
NISSAN'svehiclesafetyperformance.
crashesandinjuriesoccur.NOTE:EDRdata
Thedatarecordingfunctionisdesignedto
arerecordedbyyourvehicleonlyifanon- NISSAN will not disclose/provide the re-
recordsuchdataas:
trivial crash situation occurs; no data are cordeddatatoathirdpartyexcept:
• Driver operational status of accelerator,
recordedbytheEDRundernormaldriving • Withtheconsentofthevehicleowneror
brakes,steering,etc.
conditions and no personal data (e.g., withtheconsentofthelessee
name,gender,age,andcrashlocation)are • Detectionstatusofavehicleaheadand
recorded. However, other parties, such as lanemarkers
Technicalandconsumerinformation 10-21

OWNER'SMANUAL/SERVICE
MANUALORDERINFORMATION
• Inresponsetoanofficialrequestfromlaw Genuine NISSAN Service Manuals for this
enforcement,acourtorder,governmen- modelyearandpriorcanbepurchased.A
tal agency, or other legally enforceable GenuineNISSANServiceManualisthebest
requests sourceofserviceandrepairinformationfor
• For use as part of NISSAN's defense of yourvehicle.Thismanualisthesameone
litigation used by the factory trained technicians
workingataNISSANcertifiedLEAFdealer.
• For research purposes after the data is
GenuineNISSANOwner’sManualscanalso
modifiedsuchthatitisnolongertiedtoa
bepurchased.
specificvehicleorvehicleowner
ForUSA:
If you have any questions regarding the
data NISSAN may collect about you, ForcurrentpricingandavailabilityofGenu-
please visit our Privacy Policy: ineNISSANServiceManuals,contact:
https://www.nissanusa.com.
www.nissan-techinfo.com
ForcurrentpricingandavailabilityofGenu-
ineNISSANOwner’sManuals,contact:
1-800-247-5321
ForCanada:
To purchase a copy of a Genuine NISSAN
ServiceManualorOwner’sManualforthis
model year and prior, please contact a
NISSANcertifiedLEAFdealer.Forthephone
numberandlocationofaNISSANcertified
LEAF dealer in your area, call the NISSAN
InformationCenterat1-800-387-0122and
abilingualNISSANrepresentativewillassist
you.
10-22 Technicalandconsumerinformation

CHARGINGINFORMATION
LTI2429
Technicalandconsumerinformation 10-23

LTI2438
*1:V2X(VehicletoEverything);TheEVsupplieselectricpowertoahomeorbuilding,etc.e.g.VehicletoHome(V2H),VehicletoBuilding(V2B),
VehicletoGrid(V2G),VehicletoLoad(V2L),VehicletoVehicle(V2V).
10-24 Technicalandconsumerinformation

COLDTIREPRESSURES
Thelabelistypicallylocatedonthedriver
sidecenterpillaroronthedriver’sdoor.For
additional information, see “Wheels and
tires”(P.8-25).
Technicalandconsumerinformation 10-25

MEMO
10-26 Technicalandconsumerinformation

11 Index
Anti-lockBrakingSystem(ABS)warning Batteryreplacement
1
light . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-19 Keyfob . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-19
Antifreeze. . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-174 Beforedrivingyourvehicle
12-voltbattery . . . . . . . . . . . . . . . . .8-9
Appearancecare (modelswithnavigationsystem). . . .EV-14
Exteriorappearancecare. . . . . . . . .7-2 Beforestartingsystem . . . . . . . . . . .5-13
A Interiorappearancecare. . . . . . . . .7-4 BlindSpotIntervention®(BSI) . . . . . . .5-45
AppleCarPlay®. . . . . . . . . . . . . . . . .4-2 BlindSpotWarning(BSW). . . . . . . . . .5-36
ABS(Anti-lockBrakingSystem) . . . . .5-163 Athomeafterdriving . . . . . . . . . . .EV-22 Boosterseats . . . . . . . . . . . . . . . . .1-41
Advancedairbagsystem. . . . . . . . . .1-53 Audiblereminders. . . . . . . . . . . . . .2-25 Brake . . . . . . . . . . . . . . .5-18,5-19,8-14
Airbagsystem Autolightswitch . . . . . . . . . . . . . . .2-49 Anti-lockBrakingSystem(ABS). . . .5-163
Advancedairbagsystem. . . . . . . .1-53 Autolightsystem. . . . . . . . . . . . . . .2-49 Brakefluid . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-7
Front-seatmountedside-impact Automaticanti-glareinsidemirror. . . .3-24 Brakesystem. . . . . . . . . . . . . . .5-161
supplementalairbagsystem . . . . .1-62 Automaticclimatecontrol BRAKEsystemwarninglight
Roof-mountedcurtainside-impact (modelswithNavigationSystem) . . . .4-35 (yellow) . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-19
supplementalairbagsystem . . . . .1-62 Automaticclimatecontrol BRAKEwarninglight(red) . . . . . . . .2-16
Airbagwarninglabels. . . . . . . . . . . .1-66 (modelswithoutNavigationSystem) . .4-32 Parkingbrakeoperation. . . . . . . . .5-19
Airbagwarninglight . . . . . . . . .1-66,2-18 Automaticdoorlocks. . . . . . . . . . . . .3-6 Brakefluid. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-7
Airbagwarninglight, AutomaticEmergencyBraking(AEB)with Brakeprecautions. . . . . . . . . . . . . .5-161
supplemental . . . . . . . . . . . . .1-66,2-18 PedestrianDetection . . . . . . . . . . .5-125 Brakesystem . . . . . . . . . . . . . . . .5-161
Airconditioner Avoidingcollisionandrollover. . . . . . . .5-7 BRAKEsystemwarninglight(yellow). . .2-19
Airconditionerspecificationlabel. . .10-9 BRAKEwarninglight(red). . . . . . . . . .2-16
Airconditioningsystemrefrigerantand Brightnesscontrol
lubricantrecommendations . . . . . .10-3 B Instrumentpanel. . . . . . . . . . . . .2-54
Alarm Bulbreplacement. . . . . . . . . . .8-21,8-22
Battery . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-19
Howtostopalarm(referto,vehicle
12-voltbattery . . . . . . . . . . . . . . .8-9
securitysystem) . . . . . . . . . . . . .2-43
Batterysaversystem . . . . . . . . . .2-53 C
Alcohol,drugsanddriving. . . . . . . . . .5-9
Li-ionbattery. . . . . . . . . . . . .EV-2,2-7
AndroidAuto™. . . . . . . . . . . . . . . . .4-2
Li-ionbatteryavailablecharge Capacitiesandrecommended
Antenna . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4-43
gauge. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-9 fuel/lubricants . . . . . . . . . . . . . . . .10-2
Anti-lockBrakingSystem(ABS) . . . . .5-163
Li-ionbatterytemperaturegauge . . .2-7 CarphoneorCBradio . . . . . . . . . . .4-43

Careofwheels. . . . . . . . . . . . . . . . . .7-3 Cleaningexteriorandinterior. . . . . .7-2,7-4 Display
Ceilinglight. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-70 Climate Informationdisplay . . . . . . . . . . . .2-26
Centerconsole . . . . . . . . . . . . . . . .2-63 Climatecontrolsystemrefrigerantand Doorlocks . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-4
Chargeportlid. . . . . . . . . . . . . . . . .3-20 lubricantrecommendations . . . . . .4-43 Driving
Chargeportlidswitch. . . . . . . . . . . .2-58 Climatecontrol Coldweatherdriving. . . . . . . . . . .5-173
Charging Climatecontrolservice. . . . . . . . . .4-43 Drivingvehicle . . . . . . . . . . . . . . .5-14
Chargeportlid. . . . . . . . . . . . . . .3-20 Climatecontrolsystem Precautionswhenstartingand
Chargingrelatedindicatorlight . . .CH-49 Airconditioner . . . . . . . . . . . . . . .4-29 driving. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4
Normalcharge . . . . . . . . . . . . . .CH-9 Climatecontroloperation . . . . . . . .4-29 Drivingrange . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-8
Precautionsoncharging . . . . . . . .CH-2 Heater . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4-29 Drivingthevehicle. . . . . . . . . . . . . .EV-18
Quickcharge. . . . . . . . . .CH-35,CH-38 ClimateCtrl.Timer . . . . . . . . . . . . . .4-38 Drivingvehicle . . . . . . . . . . . . . . . . .5-14
Specifications. . . . . . . . . . . . . . . .10-4 Clock. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-12 Dynamicdriverassistanceswitch. . . . .2-59
Tricklecharge. . . . . . . . . . . . . . .CH-11 Coldtirepressures. . . . . . . . . . . . . .10-25 e-Pedal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-13
Charginginformation. . . . . . . . . . . .10-23 Coldweatherdriving . . . . . . . . . . . .5-173 e-Pedalsystem . . . . . . . . . . . . . . . .5-21
Chargingmethods. . . . . . . . . . . . .CH-43 Console
Chargingrelatedindicatorlight. . . . .CH-49 Centerconsole. . . . . . . . . . . . . . .2-63
Chargingrelatedremotefunction . . .CH-48 Coolant E
Chargingstatusindicatorlight . . . . .CH-49 Capacitiesandrecommended
ChargingtheLi-ionbattery . . . . . . . .EV-12 fuel/lubricants . . . . . . . . . . . . . . .10-2 ECO
Chargingtroubleshootingguide . . . .CH-56 Changingcoolant. . . . . . . . . . . . . .8-6 ECOswitch . . . . . . . . . . . . . . . . .2-56
Checking Checkingcoolantlevel. . . . . . . . . . .8-6 EcoDriveReport. . . . . . . . . . . . . . .5-158
Checkingbulbs. . . . . . . . . . . . . . .2-15 Coolingsystem. . . . . . . . . . . . . . . . .8-5 ECOmode . . . . . . . . . . . . . . .2-13,5-157
Checkingcoolantlevel. . . . . . . . . . .8-6 Corrosionprotection. . . . . . . . . . . . . .7-7 ECOswitch. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-56
Childrestraintwithtoptetherstrap. . . .1-27 Cruisecontrol . . . . . . . . . . . . . . . . .5-65 Efficientuseofyourvehicle. . . . . . . .EV-23
Childrestraints. . . . . . . . . . . . . .1-22,1-24 Cupholders . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-64 Electricshiftcontrolsystem . . . . . . . .5-14
Boosterseats. . . . . . . . . . . . . . . .1-41 Electronicparkingbrake. . . . . . . . . . .5-19
LATCH(LowerAnchorsandTethersfor Emergencycall(SOS)button. . . . . . . .2-58
CHildren)System. . . . . . . . . . . . . .1-24 D Emergencycharge . . . . . . . . . . . . .CH-11
Precautionsonchildrestraints . . . . .1-22 EmergencyEV(ElectricVehicle)shut
Toptetherstrap. . . . . . . . . . . . . . .1-27 Defrosterswitch off. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-12,6-3
Childsafety . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-19 Rearwindowandoutsidemirrordefroster Emergencyshutoffsystem . . . . . . . .EV-10
Childsafetyreardoorlock . . . . . . . . . .3-6 switch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-47 Emissioncontrolinformationlabel . . . .10-8
Chimes,audiblereminders . . . . . . . . .2-25 Dimensionsandweights . . . . . . . . . .10-6 EVCharacteristics . . . . . . . . . . . . . .EV-11
Circuitbreaker,fusiblelink. . . . . . . . . .8-17 Dimmerswitchforinstrumentpanel. . .2-54 EVsystem . . . . . . . . . . . . . . . . . . .EV-2
11-2

EVuniqueinformation. . . . . . . . . . .EV-25 Fusiblelinks. . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-17 Homecharge. . . . . . . . . . . . . . . . .CH-9
EventDatarecorders . . . . . . . . . . . .10-21 HomeLink®Universal
EVSE Transceiver. . . . . .2-71,2-72,2-73,2-74,2-75
(ElectricVehicleSupplyEquipment) . . .CH-11 G Hood. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-18
Explanationofmaintenanceitems. . . . .9-2 Horn. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-55
Explanationofscheduledmaintenance Garagedooropener,HomeLink®Universal Howtonormalcharge . . . . . . . . . . .CH-9
items . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9-5 Transceiver. . . . . .2-71,2-72,2-73,2-74,2-75 Howtoquickcharge. . . . . . .CH-35,CH-38
Extendedstorageswitch . . . . . . . . . .8-19 Gauge Howtotricklecharge. . . . . . . . . . . .CH-11
Drivingrange. . . . . . . . . . . . . . . . .2-8
Li-ionbatteryavailablecharge
F gauge . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-9 I
Li-ionbatterytemperaturegauge. . . .2-7
F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.certificationlabel . . .10-8 Odometer. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-5 IftheLi-ionbatterybecomescompletely
Flashers(Seehazardwarningflasher Powermeter . . . . . . . . . . . . . . . . .2-7 discharged . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6-12
switch) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6-2 Speedometer . . . . . . . . . . . . . . . .2-5 Immediatecharge . . . . . . . . .CH-48,2-59
Flattire . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6-3 Generalmaintenance . . . . . . . . . . . . .9-2 Immediatechargeswitch. . . . .CH-48,2-59
Flattowing. . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-15 Glovebox. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-63 Immobilizersystem. . . . . . . . . . . . . .5-13
Floormatcleaning. . . . . . . . . . . . . . .7-5 Indicatorlights. . . . . . . . . . . . . . . . .2-24
Fluid Indicatorlightsandaudiblereminders
Brakefluid. . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-7 H (Seewarning/indicatorlightsandaudible
Capacitiesandrecommended reminders) . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-14
fuel/lubricants . . . . . . . . . . . . . . .10-2 Hazardwarningflasherswitch. . . . . . . .6-2 Indicatorsformaintenance. . . . . . . . .2-36
Coolant . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-5 Headrestraints Indicatorsforoperation . . . . . . . . . . .2-34
Reductiongearfluid . . . . . . . . . . . .8-7 Headrests . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-7 Infants. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-20
Windshield-washerfluid. . . . . . . . . .8-8 Headlights . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-22 Insideautomaticanti-glaremirror . . . .3-24
Foglightswitch . . . . . . . . . . . . . . . .2-55 Bulbreplacement . . . . . . . . . . . . .8-22 Instrumentbrightnesscontrol. . . . . . .2-54
Foglights Headlightswitch. . . . . . . . . . . . . .2-48 Instrumentpaneldimmerswitch. . . . .2-54
Bulbreplacement . . . . . . . . . . . . .8-22 Heatedseatswitches . . . . . . . . . . . .2-56 IntelligentAroundViewMonitor(I-AVM). .4-11
Frontandrearsonarsystem . . . . . . .5-168 Heatedseats. . . . . . . . . . . . . . . . . .2-56 IntelligentCruiseControl(ICC)(forvehicles
Frontpassengerairbagstatus Heatedsteeringwheel. . . . . . . . . . . .2-57 withoutProPILOTAssist). . . . . . . . . . .5-67
light . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-56,1-58 Heatedsteeringwheelswitch . . . . . . .2-57 IntelligentDriverAlertness(I-DA) . . . . .5-154
Front-seatmountedside-impact Heater. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4-29 IntelligentForwardCollisionWarning
supplementalairbagsystem. . . . . . . .1-62 Highvoltageprecautions. . . . . . . . . .EV-8 (I-FCW) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-141
Fuses. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8-15 Hillstart . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-172 IntelligentKeybattery . . . . . . . . . . . .8-19
Hillstartassist . . . . . . . . . . . . . . . .5-172
11-3

IntelligentKeysystem Airconditionerspecificationlabel . . .10-9 Lights,Exteriorandinteriorlight
Keyoperatingrange . . . . . . . . . . . .3-8 Emissioncontrolinformationlabel. . .10-8 replacement. . . . . . . . . . . . . . . . . .8-23
Keyoperation . . . . . . . . . . . . . . . .3-9 F.M.V.S.S./C.M.V.S.S.certificationlabel. .10-8 Loadinginformation(Refertovehicle
Mechanicalkey. . . . . . . . . . . . . . . .3-3 Motorserialnumber . . . . . . . . . . .10-8 loadinginformation). . . . . . . . . . . . .10-11
Remotekeylessentryoperation . . . .3-12 TireandLoadingInformation Lock
Troubleshootingguide . . . . . . . . . .3-16 label. . . . . . . . . . . . . . . . . .8-28,10-9 Automaticdoorlock . . . . . . . . . . . .3-6
Warningsignals. . . . . . . . . . . . . . .3-16 Vehicleidentificationnumber(VIN) Childsafetyreardoorlock. . . . . . . . .3-6
IntelligentLaneIntervention(I-LI) . . . . .5-30 plate. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-7 Doorlocks . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-4
IntelligentRideControl . . . . . . . . . . .5-166 LaneDepartureWarning(LDW). . . . . . .5-25 Powerdoorlocks . . . . . . . . . . . . . .3-5
IntelligentTraceControl . . . . . . . . . .5-166 LATCH(LowerAnchorsandTethersfor Lowtirepressurewarninglight . . . . . .2-20
Interiorlightreplacement. . . . . . . . . .8-23 CHildren)System . . . . . . . . . . . . . . .1-24 Lowtirepressurewarningsystem
Interiorlights. . . . . . . . . . . . . . . . . .2-69 Li-ionbattery. . . . . . . . . . . . . . .EV-2,2-7 (RefertoTirePressureMonitoringSystem
ISOFIXchildrestraints. . . . . . . . . . . . .1-24 Li-ionbatteryavailablechargegauge . . .2-9 (TPMS)) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4
Li-ionbatterystatuscheck. . . . . . . .CH-48
Li-ionbatterytemperaturegauge. . . . . .2-7
J Li-ionbatterywarmer. . . . . . . . . . . .EV-5 M
Licenseplate,Installingfrontlicense
Jumpstarting . . . . . . . . . . . . . . . . .6-10 plate . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-10 Maintenance
Light 12-voltbattery. . . . . . . . . . . . . . . .8-9
Airbagwarninglight . . . . . . . .1-66,2-18 Generalmaintenance . . . . . . . . . . .9-2
K Bulbreplacement. . . . . . . . . .8-21,8-22 Indicatorsformaintenance . . . . . . .2-36
Ceilinglight . . . . . . . . . . . . . . . . .2-70 Insidethevehicle . . . . . . . . . . . . . .9-3
Key. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-2 Foglightbulbreplacement . . . . . . .8-22 Maintenanceprecautions. . . . . . . . .8-2
Keyfobbatteryreplacement. . . . . . . .8-19 Foglightswitch . . . . . . . . . . . . . .2-55 Outsidethevehicle. . . . . . . . . . . . .9-3
Keylessentry Headlightswitch. . . . . . . . . . . . . .2-48 Seatbeltmaintenance . . . . . . . . . .1-19
WithIntelligentKeysystem Headlights. . . . . . . . . . . . . . . . . .8-22 Underthehoodandvehicle . . . . . . .9-4
(SeeIntelligentKeysystem) . . . . . . .3-12 Headlightsbulbreplacement. . . . . .8-22 Maintenancerequirements. . . . . . . . . .9-2
Keys Indicatorlights. . . . . . . . . . . . . . .2-24 Maintenanceschedules. . . . . . . . . . . .9-6
NISSANIntelligentKey®. . . . . . . .3-2,3-6 Interiorlights. . . . . . . . . . . . . . . .2-69 Maplights. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-70
Lowtirepressurewarninglight. . . . .2-20 Metersandgauges
L Maplights. . . . . . . . . . . . . . . . . .2-70 Instrumentbrightnesscontrol . . . . .2-54
Warninglights . . . . . . . . . . . .2-15,2-18 Mirror
Labels Warning/indicatorlightsandaudible Automaticanti-glareinsidemirror. . .3-24
Airbagwarninglabels . . . . . . . . . .1-66 reminders . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-14 Outsidemirrors . . . . . . . . . . . . . .3-25
11-4

Rearview. . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-24 Publiccharge. . . . . . . . . . . . . . . . .CH-9
P
Vanitymirror . . . . . . . . . . . . . . . .3-24 Pushstarting. . . . . . . . . . . . . . . . . .6-13
Mirrors. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-24
Parking . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-18,5-19
Motor . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-5
Parkingbrakeoperation . . . . . . . . .5-19
Beforestartingsystem . . . . . . . . . .5-13 Q
Parking/parkingonhills. . . . . . . . .5-159
Startingthetractionmotor . . . . . . .5-14
Motorcompartment. . . . . . . . . . . . . .8-4 Parkingbrake . . . . . . . . . . . . . . . . .5-18 Quickcharge. . . . . . . . . . . .CH-35,CH-38
Parkingbrakebreak-in . . . . . . . . . . .5-163
Motorserialnumber . . . . . . . . . . . . .10-8
Power
MovingObjectDetection(MOD) . . . . . .4-23
Powerdoorlocks . . . . . . . . . . . . . .3-5 R
Poweroutlet. . . . . . . . . . . . . . . . .2-61
Powerrearwindows . . . . . . . . . . .2-68 Radio
N
Powersteeringsystem . . . . . . . . .5-161 CarphoneorCBradio . . . . . . . . . .4-43
NISSANIntelligentKey®. . . . . . . . . .3-2,3-6 Powerwindows . . . . . . . . . . . . . .2-67 Radiofrequencyremotecontrol
NISSANIntelligentKey®system. . . . . . .5-10 Rearpowerwindows. . . . . . . . . . .2-68 Warningsignals. . . . . . . . . . . . . . .3-16
NissanConnectOwner'sManual. . . . . . .4-2 Powereconomy . . . . . . . . . . . . . . .5-157 Rapidairpressureloss . . . . . . . . . . . .5-8
Normalcharge . . . . . . . . . . . . . . . .CH-9 Powermeter. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-7 RearAutomaticBraking(RAB). . . . . . .5-136
Homecharge . . . . . . . . . . . . . . .CH-9 Poweroutlet . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-61 Rearcenterseatbelt . . . . . . . . . . . . .1-18
Occasionalcharge . . . . . . . . . . . .CH-9 Powersteering . . . . . . . . . . . . . . . .5-161 RearCrossTrafficAlert(RCTA) . . . . . . .5-58
Publiccharge . . . . . . . . . . . . . . .CH-9 Powerswitch . . . . . . . . . . . . . . .5-9,5-11 RearDoorAlert . . . . . . . . . . . . . . . .2-60
Precautions Rearhatch . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-19
Brakeprecautions . . . . . . . . . . . .5-161 Rearpowerwindows. . . . . . . . . . . . .2-68
O Charging . . . . . . . . . . . . . . . . . .CH-2 Rearwindowandoutsidemirrordefroster
Cruisecontrol . . . . . . . . . . . . . . .5-65 switch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-47
Occasionalcharge. . . . . . . . . . . . . .CH-9 Highvoltageprecautions . . . . . . . .EV-8 Rearwindowwiperandwasher
Odometer . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-5 Maintenanceprecautions. . . . . . . . .8-2 switches . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-46
Off-roadrecovery. . . . . . . . . . . . . . . .5-8 Precautionsonboosterseats. . . . . .1-22 Rearviewmirror . . . . . . . . . . . . . . . .3-24
Oil Precautionsonchildrestraints . . . . .1-22 RearViewMonitor. . . . . . . . . . . . . . . .4-3
Capacitiesandrecommended Precautionsonseatbeltusage . . . . .1-11 Recorders
fuel/lubricants . . . . . . . . . . . . . . .10-2 Precautionsonsupplementalrestraint EventData . . . . . . . . . . . . . . . . .10-21
Outsideairtemperature. . . . . . . . . . .2-12 system. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-45 Reductiongearfluid . . . . . . . . . . . . . .8-7
Outsidemirrors . . . . . . . . . . . . . . . .3-25 Precautionswhenstartingand Registeringavehicleinanother
Owner'smanual/servicemanualorder driving. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4 country. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-7
information . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-22 Roadaccidentprecautions. . . . . . .EV-9 Remotecharge. . . . . . . . . . . . . . .CH-48
ProPILOTAssist . . . . . . . . . . . . . . . .5-92 Remoteclimatecontrol . . . . . . . . . . .4-41
11-5

Repairingflattire . . . . . . . . . . . . . . . .6-4 Seatbeltmaintenance . . . . . . . . . .1-19 Steeringassistswitch(modelswithProPILOT
Repairingtire . . . . . . . . . . . . . . . . . .6-6 Seatbeltwarninglight . . . . . . . . . .2-18 assist). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-60
Reportingsafetydefects(USonly) . . . .10-16 Seatbelts. . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-11 Steeringwheel. . . . . . . . . . . . . . . . .3-22
Roadaccidentprecautions. . . . . . . . .EV-9 Seatbeltswithpretensioners. . . . . .1-65 Stoppingthevehicle. . . . . . . . . . . . . .6-5
Roadsideassistanceprogram. . . . . . . .6-2 Shoulderbeltheightadjustment . . . .1-18 Storage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-62
Rollover. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-7 Smallchildren. . . . . . . . . . . . . . . .1-20 Stowinggolfbags. . . . . . . . . . . . . . .2-66
Roof-mountedcurtainside-impact Three-pointtype . . . . . . . . . . . . . .1-15 Sunvisors. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-23
supplementalairbagsystem. . . . . . . .1-62 Seatbeltwarninglight . . . . . . . . . . . .1-14 Sunglassesholder . . . . . . . . . . . . . .2-64
Seats. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-2 Supplementalairbagwarninglabels. . .1-66
Heatedseats. . . . . . . . . . . . . . . .2-56 Supplementalairbagwarning
S Securitysystem. . . . . . . . . . . . . . . .2-42 light . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-66,2-18
Securitysystem(NISSANVehicleImmobilizer Supplementalrestraintsystem
Safety System),EVsystemstart. . . . . . .2-44,5-13 Precautionsonsupplementalrestraint
Childsafetyreardoorlock. . . . . . . . .3-6 Servicingclimatecontrol . . . . . . . . . .4-43 system. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-45
Childseatbelts . . . . . . . . . . . . . . .1-19 Shifting SupplementalRestraintSystem(SRS). . .1-45
Reportingsafetydefects(USonly). . .10-16 Electricshiftcontrolsystem. . . . . . .5-14 Switch
Sceneguide Shoulderbeltheightadjustment. . . . . .1-18 Autolightswitch . . . . . . . . . . . . . .2-49
Athomeafterdriving. . . . . . . . . .EV-22 Shoulderbeltheightadjustment,Forfront ECOswitch . . . . . . . . . . . . . . . . .2-56
Beforedrivingyourvehicle seats . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-18 Foglightswitch . . . . . . . . . . . . . .2-55
(modelswithnavigationsystem). . .EV-14 Speedometer . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-5 Hazardwarningflasherswitch. . . . . .6-2
ChargingtheLi-ionbattery . . . . . .EV-12 Stabilitycontrol. . . . . . . . . . . . . . . .5-164 Headlightswitch. . . . . . . . . . . . . .2-48
Drivingthevehicle . . . . . . . . . . . .EV-18 Standardmaintenance. . . . . . . . . . . .9-8 Immediatechargeswitch . . .CH-48,2-59
Parkingthevehicle. . . . . . . . . . . .EV-21 Starting Instrumentbrightnesscontrol . . . . .2-54
Startingyourvehicle. . . . . . . . . . .EV-17 Beforestartingsystem . . . . . . . . . .5-13 Powerdoorlockswitch . . . . . . . . . .3-5
Seatbelt Jumpstarting. . . . . . . . . . . . . . . .6-10 Rearwindowandoutsidemirrordefroster
Childsafety . . . . . . . . . . . . . . . . .1-19 Precautionswhenstartingand switch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-47
Infants . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-20 driving. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4 Rearwindowwiperandwasher
Injuredperson. . . . . . . . . . . . . . . .1-15 Pushstarting . . . . . . . . . . . . . . . .6-13 switches. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-46
Largerchildren . . . . . . . . . . . . . . .1-20 Startingthetractionmotor . . . . . . .5-14 Turnsignalswitch. . . . . . . . . . . . .2-54
Precautionsonseatbeltusage . . . . .1-11 Statuslight,Frontpassengerairbag. . .1-56, Wiperandwasherswitch . . . . . . . .2-45
Pregnantwomen. . . . . . . . . . . . . .1-15 1-58
Rearcenterseatbelt. . . . . . . . . . . .1-18 Steering
Seatbeltcleaning. . . . . . . . . . . . . .7-6 Heatedsteeringwheel . . . . . . . . . .2-57
Seatbeltextenders . . . . . . . . . . . .1-18 Powersteeringsystem . . . . . . . . .5-161
11-6

TPMS,TirePressureMonitoringSystem . .5-4 Vehiclesecuritysystem(NISSANVehicle
T
Tractionmotor ImmobilizerSystem),tractionmotor
Tractionmotorserialnumber. . . . . .10-8 start . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-13
TelematicControlUnitGen2K . . . . . . .10-19
Transceiver Vents . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4-28
Telematicsoverview. . . . . . . . . . . . .10-17
HomeLink®Universal Visors . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .3-23
Temperature
Transceiver . . . .2-71,2-72,2-73,2-74,2-75
Li-ionbatterytemperaturegauge. . . .2-7
Tricklecharge . . . . . . . . . . . . . . . .CH-11
Theft(NISSANVehicleImmobilizerSystem),
Turnsignalswitch. . . . . . . . . . . . . . .2-54 W
tractionmotorstart. . . . . . . . . .2-44,5-13
Typeofchargeandhowtochargethe
Tire Li-ionbattery . . . . . . . . . . . . . . . . .CH-5 Warning
Flattire . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6-3 Airbagwarninglight . . . . . . . .1-66,2-18
Lowtirepressurewarningsystem . . .5-4 Hazardwarningflasherswitch. . . . . .6-2
TireandLoadingInformation U Indicatorsforoperation . . . . . . . . .2-34
label. . . . . . . . . . . . . . . . . .8-28,10-9 Lowtirepressurewarninglight. . . . .2-20
Tirechains . . . . . . . . . . . . . . . . .8-33 Underbodycleaning . . . . . . . . . . . . . .7-3 Seatbeltwarninglight. . . . . . . . . . .1-14
Tiredressing . . . . . . . . . . . . . . . . .7-4 Uniformtirequalitygrading . . . . . . . .10-15 Supplementalairbagwarning
Tirepressure . . . . . . . . . . . . . . . .8-29 Unpluggedstatus . . . . . . . . . . . . .CH-48 light. . . . . . . . . . . . . . . . . . .1-66,2-18
TirePressureMonitoringSystem USB/iPod®ChargingPorts . . . . . . . . .2-62 TirePressureMonitoringSystem
(TPMS) . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4,6-3 (TPMS) . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-4,6-3
Tirerotation. . . . . . . . . . . . . . . . .8-34 Warninglights . . . . . . . . . . . .2-15,2-18
Typesoftires. . . . . . . . . . . . . . . .8-32 V Warning/indicatorlightsandaudible
Uniformtirequalitygrading. . . . . . .10-15 reminders . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-14
Wheel/tiresize . . . . . . . . . . . . . . .10-5 Vanitymirror. . . . . . . . . . . . . . . . . .3-24 Warninglight
Wheelsandtires. . . . . . . . . . . . . .8-25 Vehicle Anti-lockbrakingsystem(ABS)warning
Tirepressure Dimensionsandweights. . . . . . . . .10-6 light. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-19
Lowtirepressurewarninglight. . . . .2-20 Loadinginformation . . . . . . . . . . .10-11 BRAKEwarninglight(red). . . . . . . . .2-16
Tonneaucover. . . . . . . . . . . . . . . . .2-65 Securitysystem . . . . . . . . . . . . . .2-42 BRAKEwarninglight(yellow). . . . . . .2-19
Top VehicleDynamicControl(VDC) Seatbeltwarninglight . . . . . . . . . .2-18
Tetherstrapchildrestraints . . . . . . .1-27 system. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-164 Warninglights . . . . . . . . . . . . . . . . .2-14
Toptetherstrapchildrestraint . . . . . . .1-27 Vehicleidentificationnumber(VIN) Warning/indicatorlightsandaudible
Towing plate . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-7 reminders. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-14
Flattowing. . . . . . . . . . . . . . . . .10-15 Vehicleimmobilizersystem. . . . . . . . .5-13 Audiblereminders. . . . . . . . . . . . .2-14
Towtrucktowing. . . . . . . . . . . . . .6-13 Vehicleinformationdisplay. . . . . . . . .2-26 Indicatorlights . . . . . . . . . . . . . . .2-14
Trailertowing . . . . . . . . . . . . . . .10-14 Warninglights. . . . . . . . . . . . . . . .2-14
Towingatrailer. . . . . . . . . . . . . . . .10-14
11-7

Washerswitch
Rearwindowwiperandwasher
switches. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-46
Wiperandwasherswitch . . . . . . . .2-45
Washing. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7-2
Waxing . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7-3
Weights(Seedimensionsandweights). .10-6
Wheel/tiresize. . . . . . . . . . . . . . . . .10-5
Wheelsandtires. . . . . . . . . . . . . . . .8-25
Careofwheels. . . . . . . . . . . . . . . .7-3
Cleaningaluminumalloywheels. . . . .7-4
Whentravelingorregisteringinanother
country. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10-7
Window(s)
Cleaning. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7-3
Windows
Powerrearwindows . . . . . . . . . . .2-68
Powerwindows . . . . . . . . . . . . . .2-67
Rearpowerwindows. . . . . . . . . . .2-68
Windshieldwiperblades. . . . . . . .8-12,8-13
Windshield-washerfluid. . . . . . . . . . . .8-8
Wiper
Pullingupthewiperarm . . . . . . . . .8-12
Rearwindowwiperandwasher
switches. . . . . . . . . . . . . . . . . . .2-46
Rearwindowwiperblade . . . . . . . .8-14
Wiperandwasherswitch . . . . . . . .2-45
Wiperblades . . . . . . . . . . . . .8-12,8-13
Wiperandwasherswitch. . . . . . . . . .2-45
11-8

To view the digital NissanConnect manual, go to
www.nissanquickguide.com/leaf/2022/browse
or snap this QR code with an appropriate QR code reader.
Printing : April 2021
Publication No.:OM22EA 0ZE1U0
‘21 ZE1-D
Printed in the U.S.A.